Câu 1. Chọn trả lời đúng nhất bằng cách khoanh tròn vào chữ cái đứng đầu câu:
* Ngôi mông là ngôi dọc, mông trình diện trước eo trên khung chậu mẹ.
 Ngôi mông là một ngôi bất thường, có khả năng đẻ đường âm đạo dễ dàng.
 Ngôi mông là một ngôi dọc, thường được theo dõi đẻ đường dưới.
 Ngôi mông là một ngôi bất thường, có khả năng phải mổ lấy thai.
 
Câu 2.  Chọn trả lời đúng bằng cách khoanh tròn vào chữ cái đứng đầu tương ứng trong đẻ ngôi mông:
 Trong đỡ đẻ ngôi mông có thể can thiệp để rút ngắn quá trình sổ thai.
 Khi sổ đầu cần tôn trọng tự nhiên, không can thiệp mà chỉ chờ đợi.
* Trong đẻ ngôi mông, thì khó khăn nhất là thì đẻ đầu.
 Trong ngôi mông không can thiệp vào bất kỳ giai đoạn nào của cuộc đẻ.
 
Câu 3.  Chọn trả lời đúng nhất bằng cách khoanh tròn vào chữ cái đứng đầu tương ứng
* Cũng như trong ngôi chỏm, tiên lượng của ngôi mông phụ thuộc vào 3 yếu tố: mẹ, thai và phần phụ của thai.
 Ngôi mông chủ yếu là mổ lấy thai chức không đẻ đường âm đạo.
 Tiên lượng trong ngôi mông chủ yếu dựa vào tình trạng thai
 Ngôi mông nên mổ lấy thai khi thai đủ tháng chứ không chờ chuyển dạ đẻ.
 
Câu 4.  Chọn trả lời đúng nhất bằng cách khoanh tròn vào chữ cái đứng đầu tương ứng.
 Ngôi mông nên theo dõi tại bệnh viện trong giai đoạn cuối để có thể xử trí kịp thời khi cần thiết.
 Nên theo dõi thai ở cơ sở y tế phù hợp và vào viện khi đủ tháng và mổ lấy thai khi chuyển dạ.
 Theo dõi thai ngôi mông giai đoạn cuối thời kỳ thai nghén tại tuyến y tế cơ sở.
* Theo dõi thai ngôi mông giai đoạn cuối thời kỳ thai nghén tại cơ sở y tế có khả năng mổ lấy thai. 
 
Câu 5.  Điểm mốc của ngôi mông là:
*Mỏm xương cùng
Xương chẩm
Mông
Mỏm vai
 
Câu 6.  Kiểu thế gặp nhiều nhất trong ngôi mông là:
*Cùng chậu trái trướ
Cùng chậu phải trướ
Cùng chậu phải sau.
Cùng chậu trái sau
 
Câu 7.  Các nguyên nhân dưới đây gây ra ngôi mông, NGOẠI TRỪ:
 Bất thường về lượng nước ối.
 Dị dạng thai nhi.
 Tử cung dị dạng.
* Mẹ lớn tuổi.
 
Câu 8.  Chọn phát biểu chính xác nhất:
 Mốc của ngôi mông là đỉnh cùng – mông.
 Mốc của ngôi mông là rãnh liên mông 
* Đường kính lọt của ngôi mông là lưỡng ụ đùi 9 cm
 Đường kính lọt của ngôi mông là cùng chày 8 cm 
 
Câu 9.  Chọn trả lời đúng: Trong ngôi mông, kiểu thế cùng chậu trái trước, có khả năng thai sẽ sổ theo kiểu nào nhiều nhất:
 Cùng vệ.
* Cùng chậu trái ngang.
 Cùng cùng.
 Cùng chậu phải ngang.
 
Câu 10.  Chọn trả lời đúng: Trong ngôi mông, kiểu thế cùng chậu trái trước, có khả năng nhiều nhất mông thai sẽ xoay theo kiểu nào để sổ:
* 45 độ theo chiều kim đồng hồ.
 45 độ ngược chiều kim đồng hồ.
 135 độ theo chiều kim đồng hồ.
 135 độ ngược chiều kim đồng hồ.
 
Câu 11.  Chọn đúng về biến chứng nguy hiểm nhất trong đẻ ngôi mông:
 Rách tầng sinh môn.
* Mắc đầu hậu.
 Dễ vỡ ối sớm.
 Chân thai thi thò ra âm hộ khi cổ tử cung chưa mở hết.
 
Câu 12.  Nguyên nhân nào không phải là nguyên nhân về phía mẹ trong ngôi mông:
Tử cung kém phát triển
U xơ có vách ngăn
*Dây rốn quấn cổ
Tử cung có vách ngăn
 
Câu 13.  Nguyên nhân nào không phải là nguyên nhân về phía mẹ trong ngôi mông:
Dây rốn quẩn cổ
Thai vô sọ
Đa thai
*Não úng thủy
 
Câu 14.  Đây không phải là nguyên nhân ngôi mông về phía mẹ:
Tử cung có vách ngăn.
U tiền đạo.
*Tiền sản giật.
Khung chậu dẹt.
.
 
Câu 15.  Dự kiến nơi đẻ cho một trường hợp thai phụ con rạ, ngôi mông là:
Đẻ ở nhà có mụ vườn.
Đẻ tại trạm Y tế.
*Đẻ tại cơ sở y tế có khả năng phẫu thuật.
Đẻ tại bệnh viện huyện.
 
Câu 16.  Điền vào không nên làm khi sổ đầu trong ngôi mông:
Kết hợp đẩy đầu trên khớp vệ người mẹ
Hướng dẫn thai phụ rặn mạnh
*Kéo chân thai nhi giúp sổ nhanh
Sử dụng thuốc tăng co giúp cơn co mạch lên
 
Câu 17.  Khi cổ tử cung đã mở, ối vỡ phần nào không sờ được trong ngôi mông khi khám âm đạo
*Xương sườn
Mông
Hậu môn
Cơ quan sinh dục của thai
 
Câu 18.  Xác định nào không nói về tính chất của bàn chân trong thăm khám ngôi mông:
Sờ được gót
*Góc mở của ngón cái rộng
Sờ được góc mông giữa cẳng và bàn chân
Các ngón ngắn
 
Câu 19.  Trong đỡ đẻ ngôi ngược không hoàn toàn kiểu mông, tay người hộ sinh bắt đầu ôm vào phần nào của thai để di chuyển dần lên:
Ôm vào ngực thai nhi
Ôm vào bụng thai nhi
*Ôm vào đùi thai nhi
Ôm vào mông thai nhi
 
Câu 20.  Loại Forcep nào dưới đây dùng để lấy đầu hậu
Forcep Tarnier
Forcep kielland
*Forcep Piper
Không có loại nào
 
Câu 21.  Mục đích của thủ thuật Maurriceau là để
Giúp cổ tử cung mở hết
Giúp mông thai nhi sổ dễ
Giúp hạ tay và vai
*Giúp đầu cúi tốt
 
Câu 22.  Thủ thuật Lovset dùng để hỗ trợ
Lấy đầu bằng Forcép
Làm giãn tầng sinh môn
*Sinh vai và tay
Hỗ trợ làm bớt căng dây rốn
 
Câu 23.  Xác định tên của hai thủ thuật lấy đầu hậu trong ngôi ngược
 Lovset
* B và D
 Brach
 Mauriceau
 
Câu 24.  Chọn trả lời đúng nhất bằng cách khoanh tròn vào chữ cái đứng đầu tương ứng.
 Trong ngôi mông khi xổ xong hai tay đỡ đầu hậu bằng phương pháp Bracht, khi khó khăn sẽ áp dụng phương pháp Mauriceau.
 Nên dùng phương pháp đỡ đầu hậu Mauriceau trong tất cả các trường hợp đẻ ngôi mông
* Trong ngôi mông khi xổ xong hai tay đỡ đầu hậu bằng phương pháp Bracht, khi khó khăn sẽ áp dụng phương pháp Mauriceau. Trong một số trường hợp tiên lượng khó khăn chúng ta có thể áp dụng phương pháp Mauriceau ngay từ đầu.
 Đỡ đầu trong ngôi mông tuỳ thuộc vào loại ngôi mông.
 
Câu 25.  Chọn trả lời đúng nhất bằng cách khoanh tròn vào chữ cái đứng đầu tương ứng về đỡ đẻ ngôi mông:
 Đỡ đầu hậu Mauriceau trong tất cả các trường hợp
* Đỡ đầu hậu Bracht, khó khăn sẽ áp dụng phương pháp Mauriceau.
 Để đầu sổ tự nhiên.
 Đỡ đầu Bracht, khó khăn sẽ Forcept đầu hậu.
 
Câu 26.  Hướng xử trí trong ngôi mông thường là:
 mổ lấy thai ngay
* theo dõi có kế hoạch
 đại kéo thai
 giúp sanh bằng forceps
 
Câu 27.  Đại kéo thai trong ngôi ngược can thiệp vào giai đoạn nào của cuộc đẻ
Toàn bộ sổ mông
Giai đoạn đẻ vai
*Toàn bộ cuộc đẻ
Giai đoạn sổ đầu