Câu 1. Xuất tinh ngoài âm đạo:
 Đảm bảo tránh thai 100%
 Chắc chắn tránh được bệnh LTQĐT
* Vẫn có thể có thai ngoài ý muốn
 Chi phí cao
 
Câu 2.  Phương pháp tránh thai nào không nên áp dụng cho cặp vợ chồng có sự xuất tinh sớm:
 Thuốc viên ngừa thai
 Dụng cụ tử cung
* Giao hợp gián đoạn
 Bao cao su
 
Câu 3.  Đây không phải là điều kiện của phương pháp vô kinh cho con bú:
 Cho bú ngay sau sinh
 Nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn.
 Trẻ dưới 4 tháng tuổi.
* Không mắc bệnh toàn thân.
 
Câu 4.  Biện pháp cho bú vô kinh có thể áp dụng cho những phụ nữ:
 Sau đẻ > 6 tháng, cho con bú đều đặn và hoàn toàn, đã có kinh
 Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú nhưng không đều và không hoàn toàn
 Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú hoàn toàn, đã có kinh
* Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú đều đặn và chưa có kinh
 
Câu 5.  Cơ chế tránh thai của biện pháp cho bú vô kinh là:
 Tác dụng lên vùng dưới đồi, gây vô kinh
 Tác dụng lên vùng dưới đồi, ảnh hưởng đến sự tiết các hormon của buồng trứng, ức chế sự rụng trứng
* Tác dụng lên vùng dưới đồi, ảnh hưởng đến sự tiết các hormon giải phóng, ức chế sự rụng trứng
 Tác dụng lên vùng dưới đồi, gây rối loạn kinh nguyệt, ức chế rụng trứng
 
Câu 6.  Khi được chỉ định hoàn toàn đúng, hiệu qủa tránh thai của phương pháp Cho Bú vô kinh là:
 73%
 85%
 90%
* 98%
 
Câu 7.  Các nhận xét sau về phương pháp tránh thai truyền thống đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Đơn giản
 Dễ áp dụng
 Có tác dụng tránh thai ngắn hạn
* Có tác dụng tránh thai dài hạn
 
Câu 8.  Các câu sau đây về bao cao su đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 BCS ngăn cản không cho tinh trùng gặp noãn.
 BCS dễ sử dụng, sẵn có, giá rẻ.
* BCS không có tác dụng phụ.
 BCS có tác dụng phòng chống các bệnh lây truyền qua đường tình dụ
 
Câu 9.  Các câu sau đây về lợi ích của bao cao su đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Không ảnh hưởng đến toàn thân.
 Hiệu quả tránh thai cao.
* Không ảnh hưởng đến khoái cảm.
 Dễ tiếp cận.
 
Câu 10.  Bao cao su là phương pháp được chỉ định cho khách hàng sau, NGOẠI TRỪ:
 Tất cả mọi người muốn tránh thai tạm thời mà không muốn dùng các biện pháp khác
 Bất kỳ cá nhân nào có nguy cơ bị mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, kể cả HIV/AIDS.
 Sử dụng phương pháp tránh thai hỗ trợ: Đang cho con bú, ngay sau triệt sản
* Tất cả mọi người muốn tránh thai lâu dài
 
Câu 11.  Một phụ nữ 38 tuổi, nghiện thuốc lá, đã có 3 con, kinh nguyệt đều, thường bị thống kinh, chồng đi công tác xa mỗi tháng về nhà vài lần. Hai vợ chồng không thích phải chịu phẫu thuật. Biện pháp tránh thai thích hợp là:
 Dụng cụ tử cung
 Uống thuốc ngừa thai
* Bao cao su
 Ogino - Knauss
 
Câu 12.  Lợi ích của bao cao su là:
 Được cung cấp sẵn
 Tỷ lệ tránh thai cao
 Tránh được lây nhiễm bệnh
* Tránh thai và tránh được lây nhiễm bệnh
 
Câu 13.  Trong các phương pháp tránh thai sau đây, phương pháp có tỷ lệ thất bại cao nhất là:
 Thuốc viên ngừa thai
* Thuốc diệt tinh trùng
 Dụng cụ tử cung
 Thắt ống dẫn trứng
	
 
Câu 14.  Tác dụng chính của thuốc ngừa thai kết hợp là:
 Tác dụng chủ yếu đến niêm mạc tử cung
 Tác dụng đến niêm dịch cổ tử cung
* Tác dụng ức chế phóng noãn
 Ngăn cản sự di chuyển của tinh trùng
 
Câu 15.  Phương pháp tránh thai tạm thời nào sau đây có hiệu quả lý thuyết cao nhất:
 Xuất tinh ra ngoài.
* Thuốc viên tránh thai loại phối hợp.
 Thuốc viên tránh thai loại chỉ có Progesterone.
 Dụng cụ tử cung.
 
Câu 16.  Chọn một câu sai sau đây về thuốc viên tránh thai loại phối hợp:
 Có chống chỉ định ở người bị bệnh tim.
 Ngoài tác dụng tránh thai, có thể dùng cho người bị đau bụng kinh vì có thể làm giảm được triệu chứng này.
 Có chống chỉ định ở người bị u vú.
* Có chống chỉ định ở phụ nữ có u buồng trứng nhỏ, nghi là u cơ năng.
 
Câu 17.  Phụ nữ nghiện thuốc lá thì được khuyên không nên dùng biện pháp tránh thai nào sau đây:
* Viên thuốc ngừa thai dạng kết hợp
 Viên thuốc ngừa thai chứa Progesteron đơn thuần
 Đặt dụng cụ tử cung
 Đình sản vĩnh viễn
 
Câu 18.  Chống chỉ định của viên thuốc ngừa thai sau đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Cao huyết áp
 Viêm gan, tắc mật
* Dị dạng tử cung
 U xơ tử cung
 
Câu 19.  Một phụ nữ 27 tuổi, không có tiền sử mắc bệnh nội ngoại khoa, chu kỳ kinh nguyệt không đều, thường hay đau bụng nhiều mỗi khi hành kinh. Phương pháp tránh thai thích hợp nhất cho phụ nữ này là:
 Dụng cụ tử cung.
* Thuốc viên tránh thai.
 Tránh ngày phóng noãn (Ogino - knauss).
 Triệt sản.
 
Câu 20.  Rigevidon là thuốc ngừa thai uống dạng:
 Chứa Progesteron đơn thuần
* Viên thuốc kết hợp
 Tthuốc 3 pha
 Loại kế tiếp
 
Câu 21.  Triệu chứng nào sau đây không phải là tác dụng của viên thuốc tránh thai:
 Nám mặt
 Tăng cân
* Đau bụng
 Buồn nôn
 
Câu 22.  Chống chỉ định của viên thuốc ngừa thai là:
 Viêm loét dạ dày tá tràng
 Rối loạn kinh nguyệt
* Tiền sử viêm tắc tĩnh mạch
 Bệnh thận
 
Câu 23.  Thuốc tiêm tránh thai DMPA 150mg có tác dụng tránh thai trong thời gian là:
 1 tháng.
 2 tháng.
* 3 tháng.
 4 tháng.
 
Câu 24.  Cơ chế tác dụng quan trọng nhất của thuốc tiêm tránh thai:
* Ức chế phóng noãn.
 Ngăn cản sự làm tổ của trứng.
 Làm đặc chất nhầy cổ tử cung.
 Làm teo niêm mạc tử cung.
 
Câu 25.  Phụ nữ đang cho con bú, muốn sử dụng thuốc tiêm tránh thai. Thời điểm thông thường là sau sinh:
 3 tuần.
* 6 tuần.
 8 tuần.
 12 tuần.
 
Câu 26.  Trong viên thuốc tránh thai cổ điển thì liều ethynyl-estradiol là:
 20 µg
* 30 µg
 35 µg
 50 µg
 
Câu 27.  Viên thuốc thai loại chứa Progesterone đơn thuần liều thấp có tác dụng tránh thai chính bằng cách:
 Ức chế các chất kích thích sinh dục ( gonadotropin)
 Kích thích prostaglandine
* Làm cho chất nhầy ở cổ TC đặc lại
 Ức chế rụng trứng
 
Câu 28.  Cơ chế tránh thai của thuốc viên tránh thai loại phối hợp là:
* Ức chế rụng trứng và ảnh hưởng lên chất nhầy ở cổ CT
 Gây phản ứng viêm tại lớp nội mạc tử cung
 Tăng nhu động vòi trứng
 Diệt trứng thụ tinh
 
Câu 29.  Ngoài tác dụng tránh thai, thuốc viên loại phối hợp còn có thể được chỉ định trong trường hợp nào sau đây:
 Thống kinh
 Kinh nguyệt không đều
 Kinh thưa
* Câu A và B đều đúng
 
Câu 30.  Cách sử dụng thuốc tránh thai viên kết hợp loại vỉ 28 viên, uống viên thứ nhất khi:
* Bắt đầu có kinh.
 Vào ngày thứ 5 của vòng kinh.
 Sạch kinh.
 Bất cứ thời gian nào của vòng kinh.
 
Câu 31.  Về thuốc tránh thai loại phối hợp, tất cả những câu sau đây đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Thuốc bị chống chỉ định ở người bị bệnh van tim hậu thấp
 Thuốc bị chống chỉ định ở người bị bệnh tiểu đường
* Thuốc bị chống chỉ định ở người có tiền sử viêm tiểu khung
 Có thể dùng ở bệnh nhân sau điều trị thai trứng
 
Câu 32.  Trong thành phần viên thuốc tránh thai mới, liều thấp thì liều ethynyl- estradiol là:
 15 µg
* 20 µg
 30 µg
 35 µg
 
Câu 33.  Trong thành phần của viên thuốc tránh thai sử dụng cho phụ nữ đang cho con bú chỉ có:
 Chủ yếu là Progestin
* Chỉ có Progestin
 Chủ yếu là Estrogen
 Cả Estrogen và Progestin nhưng liều rất thấp
 
Câu 34.  Chống chỉ định của viên tránh thai phối hợp là, NGOẠI TRỪ:
 Có thai hoặc nghi ngờ có thai.
 Sau đẻ, đang cho con bú
* Sau đẻ, không cho con bú
 Đang bị hoặc tiền sử ung thư vú
 
Câu 35.  Chống chỉ định tương đối của thuốc tránh thai viên kết hợp, chọn câu sai:
 Béo phì.
 U xơ tử cung.
 Tiểu đường chưa có biến chứng
* Bệnh về gan.
 
Câu 36.  Chế độ chuẩn (liều lượng và thời gian biểu) của thuốc Depo-provera là:
 100mg, 8 tuần một lần
 100mg, 12 tuần một lần
 150mg, 8 tuần một lần
* 150mg, 12 tuần một lần
 
Câu 37.  Hiệu quả của viên tránh thai phối hợp cao chủ yếu là do:
 Progestin
 Ức chế giải phóng LH nên ức chế phóng noãn.
 Chất nhầy cổ tử cung đặc lại ảnh hưởng đến sự di chuyển của tinh trùng.
* Estrogen và progestin đều có tác dụng đồng vận lên tuyến yên làm tăng hiệu quả tránh thai
 
Câu 38.  Viên thuốc tránh thai Progestin đơn thuần liều thấp phù hợp nhất đối với:
 Chủ yếu với mục đích điều trị
 Phụ nữ muốn tránh thai tạm thời
* Phụ nữ đang cho con bú
 Phụ nữ không sử dụng được viên tránh thai phối hợp
 
Câu 39.  Một phụ nữ 28 tuổi, đã có 1 con, tiền sử bị chửa ngoài tử cung, kinh nguyệt không đều. Biện pháp tránh thai thích hợp là:
 Dụng cụ tử cung
* Uống thuốc ngừa thai
 Ogino - Knauss
 Thuốc diệt tinh trùng
 
Câu 40.  Bệnh lý nào sau đây chống chỉ định dùng viên thuốc tránh thai loại phối hợp:
 Lao phổi
 U thư đại tràng
 U nang buồng trứng cơ năng
* U tiết prolactine
 
Câu 41.  Khi một phụ nữ uống xong vỉ thuốc tránh thai 28 viên thứ nhất, chị ta nên bắt đầu vỉ tiếp theo:
 Sau 5 ngày
 Sau 7 ngày
* Vào ngày kế tiếp
 Khi đã sạch kinh.
 
Câu 42.  Trong các chương trình KHHGĐ hiện nay, thường sử dụng loại thuốc tránh thai viên kết hợp mấy pha:
* 1 pha
 2 pha
 3 pha
 Loại 1 và 2 pha được sử dụng rộng rãi
 
Câu 43.  Sau khi ngừng tiêm thuốc tránh thai, sự có thai trở lại không sớm hơn:
 Ngay sau đó
* 3 tháng sau lần tiêm cuối cùng
 6-9 tháng sau lần tiêm cuối cùng
 18 tháng sau lần tiêm cuối cùng
 
Câu 44.  Chống chỉ định đặt DCTC tránh thai nào sau đây sai:
 Rong kinh, rong huyết chưa rõ nguyên nhân
 Viêm cổ tử cung do Chlamydia
 Tiền sử thai ngoài tử cung
* Bệnh béo phì
 
Câu 45.  Ở một phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt bình thường, thời điểm đặt DCTC tốt nhất là:
* Ngay sau khi sạch kinh
 Giữa chu kỳ kinh
 Một tuần trước khi có kinh
 Bất kỳ thời điểm nào
 
Câu 46.  Cơ chế tránh thai của dụng cụ tử cung loại trơ là:
 Ức chế rụng trứng
 Thay đổi chất nhầy cổ tử cung
* Choán chỗ buồng tử cung
 Gây phản ứng viêm tại nội mạc tử cung
 
Câu 47.  Các câu sau đây về cơ chế của dụng cụ tử cung đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Tăng nhu động vòi trứng.
 Thay đổi tính chất của niêm mạc tử cung.
 Gây phản ứng viêm tại chỗ.
* Ngăn cản noãn gặp tinh trùng.
 
Câu 48.  Dụng cụ tử cung loại TCu380A (Brandname) có thời gian tác dụng tránh thai là:
 3 năm.
 5 năm.
 8 năm.
* 10 năm.
 
Câu 49.  Dụng cụ tử cung loại Multiload 375 (Brandname) có thời gian tác dụng tránh thai là:
 3 năm.
* 5 năm.
 8 năm.
 10 năm.
 
Câu 50.  Chống chỉ định tuyệt đối của dụng cụ tử cung là:
 U xơ tử cung dưới phúc mạ
 Tiền sử nhiễm khuẩn đường sinh dục trên.
 Tiền sử chửa ngoài tử cung.
* Nhiễm khuẩn sinh dụ
 
Câu 51.  Biến chứng của dụng cụ tử cung là:
 Đau tiểu khung.
 Rối loạn kinh nguyệt.
 Ra khí hư.
* Nhiễm khuẩn sinh dụ
 
Câu 52.  Một phụ nữ đẻ được 4 tháng, đang cho con bú, chưa có kinh lại muốn được đặt vòng tránh thai:
 Đặt vòng cho bà ta ngay.
* Cho bà ta siêu âm và thử hCG cho chắc chắn không có thai rồi đặt vòng cho bà t
 Hẹn bà ta khi nào có kinh trở lại sẽ đến đặt vòng.
 Giải thích cho bà ta rằng cho con bú kéo dài cũng là một phương pháp tránh thai hiệu quả. Khi nào con bà cai sữa hãy đến đặt vòng.
 
Câu 53.  Ở Việt nam hai loại dụng cụ tử cung hiện đang được sử dụng là:
 TCu 200 và Multiload 375
 TCu 200 và Multiload 380 
 TCu 375 và Multiload 380 
* TCu 380A và Multiload 375 
 
Câu 54.  Tác dụng phụ thường gặp nhất của dụng cụ tử cung là:
 Viêm nhiễm cơ quan sinh dục
 Kinh nguyệt thường xuyên nhiều và kéo dài
 Ra máu bất thường giữa chu kỳ
* Đau bụng và ra máu ngay sau đặt và chỉ kéo dài 2-3 tháng đầu
 
Câu 55.  Các biến chứng nguy hiểm có thể gặp khi đặt dụng cụ tử cung là:
 Không có biến chứng nào xảy ra
 Rách cổ tử cung
* Thủng tử cung, DCTC lạc chỗ
 Ra máu âm đạo kéo dài
 
Câu 56.  Sau khi đặt dụng cụ tử cung cần phải:
 Chỉ đi thăm khám nếu phát hiện dấu hiêụ bất thường
 Không cần thăm khám lại nếu thấy bình thường
 Đi khám và theo dõi 3 tháng 1 lần
* Đi khám khi có dấu hiệu bất thường và theo lời hẹn của bác sỹ
 
Câu 57.  Chọn câu SAI trong những câu sau đây về "Dụng cụ tử cung":
 Không thể tránh được thai ngoài tử cung
* Có hiệu quả cao nhất trong các biện pháp tránh thai tạm thời
 Có thể có thai lại ngay khi tháo ra
 Có thể đặt được cho phụ nữ đang nuôi con bú
 
Câu 58.  Dụng cụ tử cung không phù hợp cho những phụ nữ sau, NGOẠI TRỪ:
 Muốn sử dụng biện pháp tránh thai vĩnh viễn
* Muốn sử dụng biện pháp tránh thai nhưng không muốn dùng thuốc nội tiết
 Mới đẻ trong thời kỳ hậu sản
 Đang điều trị viêm nhiễm cơ quan sinh dục
 
Câu 59.  Một phụ nữ sau khi đẻ được 4 tháng, khỏe mạnh, đang cho con bú, chưa có kinh trở lại, đến đề nghị được tư vấn về KHHGĐ. Bạn hãy chọn giải pháp tốt nhất dưới đây:
 Đặt vòng ngay cho đối tượng.
* Khuyên nên chờ có kinh nguyệt trở lại để sau kinh rồi đặt DCTC
 Cho uống thuốc tránh thai viên kết hợp
 Khuyên cho con bú kéo dài:
 
Câu 60.  Chọn một câu đúng nhất sau đây về dụng cụ tử cung tránh thai:
 Vòng Dana thuộc loại vòng hở
 Cơ chế tránh thai chủ yếu là ức chế sự thụ tinh
 Ngoài tác dụng tránh thai còn có tác dụng ngăn ngừa một số bệnh hoa liễu
* Không nên đặt cho phụ nữ chưa đẻ lần nào