Câu 1. Một khung chậu bình thường có trị số đường kính mỏm nhô - hạ vệ là:
Từ 13,5 cm trở lên.
* Từ 11,5 cm trở lên.
Từ 9,5 cm trở lên.
Từ 12,75 cm trở lên.

Câu 2. Góc vòm vệ có giá trị để đánh giá đường kính nào của khung chậu?
Ngang eo trên.
Trước sau eo dưới.
Ngang eo giữ
* Ngang eo dưới.

Câu 3. Khám trong sờ thấy các đốt sống để xác định mỏm nhô:
* S 1
L 5
S 3
S 4

Câu 4. Khung chậu hẹp eo trên khi có:
* Đường kính trước – sau < 8,5 cm
Đường kính lưỡng gai hông <10,5 cm
Đường kính lưỡng ụ ngồi < 11 cm
Đường kính mào chậu < 25,5

Câu 5. Khung chậu hẹp giữa trên khi có:
Đường kính trước – sau < 8,5 cm
* Đường kính lưỡng gai hông <10,5 cm
Đường kính lưỡng ụ ngồi < 11 cm
Đường kính mào chậu < 25,5

Câu 6. Khung chậu hẹp dưới trên khi có:
Đường kính trước – sau < 8,5 cm
Đường kính lưỡng gai hông <10,5 cm
* Đường kính lưỡng ụ ngồi < 11 cm
Đường kính mào chậu < 25,5

Câu 7. Tất cả những câu sau đây liên quan đến khung chậu hẹp hoặc biến dạng đều đúng, ngoại trừ:
Nguyên nhân có thể do bẩm sinh.
Cần phải nghĩ đến khi sản phụ quá thấp (< 1,45m).
Chắc chắn phải mổ lấy thai.
* Bệnh ở cột sống không ảnh hưởng đến kích thước khung chậu.

Câu 8. Thai nhi sẽ rất khó sổ và dễ sang chấn khi góc dưới vệ: 
< 60 độ
< 70 độ
* < 80 độ
< 90 độ 

Câu 9. Triệu chứng của khung chậu hẹp toàn diện là, trừ:
Tử cung đổ trướ
* Tử cung có sẹo mổ cũ.
Tiền sử còi xương.
Người thấp lùn.

Câu 10. Triệu chứng của khung chậu giới hạn là:
Tiền sử còi xương.
Người thấp lùn.
Nhô - hậu vệ: 8 cm.
* Nhô - hậu vệ: 9 cm.

Câu 11. Xác định khung chậu hẹp eo dưới ta có thể đo các đường kính sau:
Cụt – thượng vệ
Lưỡng mấu chuyển.
* Lưỡng ụ ngồi.
Lưỡng mào.

Câu 12. Yếu tố nào sau đây trong tiền căn sản khoa không có giá trị nhiều để gợi ý đến khả năng khung chậu hẹp:
Tiền căn chấn thương khung chậu.
* Tiền căn sanh non.
Tiền căn phải được giúp sanh sau một cuộc chuyển dạ kéo dài.
Tiền căn con chết trong chuyển dạ hoặc ngay sau sanh.

Câu 13. Khung chậu hẹp là khung chậu có:
Đường kính Beudelocque < 17,5 cm
* Đường kính nhô - hậu vệ < 8,5 cm
Đường kính chéo eo trên >12 cm
Đường kính ngang eo trên < 13 cm

Câu 14. Khung chậu méo (biến dạng) là khung chậu có:
* Trám Michealis không cân đối
Đường kính lưỡng mào < 22,5 cm
Đường kính lưỡng ụ ngồi < 11 cm
Đường kính Baudelocque < 17,5 cm

Câu 15. Xử trí trong trường hợp khung chậu hẹp, thai đủ tháng (có bất tương xứng rõ)
Đẻ bằng Ventuser
Cho đẻ bằng Forceps
* Mổ lấy thai
Cắt khâu tầng sinh môn rộng

Câu 16. Yếu tố nào sau đây trong tiền sử sản khoa không có giá trị nhiều để gợi ý đến khả năng khung chậu hẹp.
* Tiền sử đẻ non.
Tiền sử chấn thương khung chậu.
Tiền sử phải được giúp sinh sau một cuộc chuyển dạ kéo dài.
Tiền sử con chết trong chuyển dạ hoặc ngay sau sinh.

Câu 17. Với một thai nhi có trọng lượng khoảng 3000 - 3200g, có chỉ định mổ lấy thai trong những trường hợp nào sau đây?
Khi đường kính dọc sau eo giữa < 4 cm.
Khi xương cùng cong nhiều.
* Lưỡng ụ ngồi < 9 cm.
Tất cả các câu trên đều đúng.

Câu 18. Triệu chứng có giá trị nhất để chẩn đoán khung chậu hẹp là:
* Đo đường kính nhô hậu vệ 10cm, đường kính Baudlocque 16 cm
Siêu âm chẩn đoán
Chụp XQ không chuẩn bị để đánh giá
Khám lâm sàng thấy dấu hiệu đầu cao lỏng

Câu 19. Một thai phụ khung chậu hẹp giới hạn, sẹo mổ chửa ngoài tử cung ở đoạn kẽ cách 5 năm, khi chuyển dạ có thể xử trí:
Đẻ chỉ huy.
Đẻ forceps
* Mổ lấy thai.
Nghiệm pháp lọt ngôi chỏm.

Câu 20. Khám trong để xác định khung chậu méo, sờ về bên hẹp ta có thể thấy:
Thóp sau.
* Gờ vô danh.
Gai hông.
Cổ tử cung

Câu 21. Cột 1 Thai phụ người thấp, đường kính nhô - hậu vệ: 7,8 cm, khi thai đủ tháng, sống, chuyển dạ, ta làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm. Vì Cột 2 Đầu thai nhi vẫn có thể lọt đượ
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
* Cột 1 sai, cột 2 sai.
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
Cột 1 sai, cột 2 đúng.

Câu 22. Cột 1 Khung chậu cong trước là khung chậu có đường kính lưỡng ụ ngồi dưới 9 cm. Khi thai nhi đủ thángchuyển dạ phải mổ. Vì Cột 2 Đường kính này nhỏ không lọt đượ
Cột 1 đúng, cột 2 sai.
* Cột 1 sai, cột 2 sai.
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1

Câu 23. Cột 1 Thai phụ có thai đủ tháng chuyển dạ, khung chậu hẹp giới hạn. Tiền sử mổ lấy thai cách 5 năm. Hướng xử trí: mổ lấy thai. Vì Cột 2 Nếu làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm có thể vỡ tử cung trong chuyển dạ.
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
Cột 1 sai, cột 2 đúng.
Cột 1 sai, cột 2 sai.
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1

Câu 24. Đặc điểm của thai phụ có khung chậu dẹt là:
Thai phụ thấp.
Đo các đường kính ngang thì bình thường.
* Khám trong sờ thấy mỏm nhô.
Khám sản đầu cao.

Câu 25. Đo các đường kính của người có khung chậu dẹt là:
Lưỡng mào: 25,5 cm.
* Baudelocque: 16,5 cm.
Lưỡng gai: 22,5 cm.
Trám Michealis: bình thường.

Câu 26. Khung chậu méo là khung chậu mà eo trên có thể hẹp:
* Một đường kính chéo.
Một đường kính ngang.
Hai đường kính chéo.
Toàn bộ các đường kính.

Câu 27. Cột 1 Thai phụ có khung chậu hẹp toàn bộ, thai sống đủ tháng và trọng lượng thai bình thường, khi chuyển dạ phải mổ lấy thai. Vì Cột 2 Đầu thai nhi không lọt được qua eo trên.
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
Cột 1 đúng, cột 2 sai.
Cột 1 sai, cột 2 đúng.
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1

Câu 28. Cột 1 Trong khung chậu cong sau, đường kính lưỡng ụ ngồi < 9 cm, thai đủ tháng, sống, trọng lượng thai bình thường. Ta làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm. Vì Cột 2 Đầu thai nhi vẫn sổ đượ
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
Cột 1 đúng, cột 2 sai.
* Cột 1 sai, cột 2 sai.
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1

Câu 29. Đặc điểm của khung chậu hẹp toàn bộ là, trừ:
Có dấu hiệu còi xương.
* Đường kính nhô - hậu vệ > 9 cm.
Các đường kính của đại khung < bình thường.
Đường kính nhô - hậu vệ < 8,5 cm.

Câu 30. Đặc điểm của khung chậu méo là, trừ:
Dáng đi thọt. 
Khi đứng vai 1 bên cao, 1 bên thấp 
Trám Michaelis lệch. 
* Đường kính lưỡng ụ ngồi < 11 cm. 

Câu 31. Chọn câu đúng nhất cho khung chậu giới hạn:
* Đường kính mỏm nhô - hậu vệ = 8,5 cm < 10,5 cm
Tất cả các đường kính của khung chậu đều giảm ít
Chỉ có 1 số đường kính khung chậu giảm ít còn lại là bình thường
Chỉ có đường kính Baudeloque là giảm < 17 cm.

Câu 32. Chọn câu đúng đối với ảnh hưởng lớn nhất của gù, vẹo cột sống với sản khoa:
* Biến dạng khung chậu.
Cơn co tử cung bất thường.
Thai kém phát triển.
Suy tim thai.

Câu 33. Xử trí trong trường hợp khung chậu hẹp, thai đủ tháng trọng lượng thai trung bình:
Cho đẻ bằng Forceps
Đẻ bằng Ventuser
Cắt khâu tầng sinh môn rộng
* Mổ lấy thai

Câu 34. Lựa chọn chỉ định mổ lấy thai đúng nhất cho các trường hợp dưới đây:
Mẹ có chiều cao 1m40
Đo các đường kính đại khung ngắn hơn bình thường.
Khung xương chậu có một đường kính ngắn.
* Đo đường kính nhô hậu vệ < 8,5 cm.

Câu 35. Có chỉ định làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm (đối với thai đủ tháng) trong tình huống nào sau đây:
* Khi ngôi thai chưa lọt.
Khi khám thấy 2 gai hông nhô.
Khi trọng lượng thai nhi ước lượng khoảng 3,5kg.
Đường kính ngang eo trên = 10,5-11cm.

Câu 36. Các yếu tố liên quan đến đánh giá sự thất bại trong nghiệm pháp lọt ngôi chỏm là, trừ:
Mẹ kém chịu đau.
Thai suy.
* Đầu lọt cao.
Cơn co tử cung tăng trương lực cơ bản.

Câu 37. Làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm khi:
* Nghi ngờ bất tương xứng thai và khung chậu và ngôi phải là ngôi chỏm.
Khung chậu hẹp
Khung chậu méo
Khung chậu bình thường

Câu 38. Chỉ định làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm trong trường hợp người mẹ có, trừ:
Khung chậu bình thường - thai to. 
Khung chậu hẹp tuyệt đối mà trọng lượng thai nhỏ. 
* Khung chậu và trọng lượng thai bình thường. 
Khung chậu hẹp giới hạn - trọng lượng thai bình thường. 

Câu 39. Nghiệm pháp lọt ngôi chỏm thất bại sẽ:
Theo dõi tiếp chuyển dạ.
Chỉ lấy thai đường dưới
Huỷ thai
* Mổ lấy thai ngay

Câu 40. Có chỉ định làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm (đối với thai đủ tháng) trong tình huống nào sau đây?
Khi khám thấy 2 gai hông.
* Đường kính trước sau eo trên = 9,5 - 10cm.
Khi trọng lượng thai ước khoảng 3500g.
Đường kính trước sau eo trên = 10,5 - 11cm

Câu 41. Các yếu tố liên quan đến sự đánh giá thành công trong nghiệm pháp lọt ngôi chỏm là, trừ:
Thai không suy.
Mẹ sức khoẻ bình thường.
Cơn co tử cung tốt.
* Đầu chặt.
Cổ tử cung mở hết.

Câu 42. Thời gian làm nghiệm lọt ngôi chỏm là, trừ:
* 9h. 
2h. 
1h. 
8h. 

Câu 43. Thời gian theo dõi sau làm nghiệm pháp lọt ngôi chỏm có thể là:
* 1h – 2h
6h.
8h.
9h.

Câu 44. Nghiệm pháp lọt ngôi chỏm có thể được làm ở:
Các tuyến y tế cơ sở
Các trung tâm y tế nói chung
Các khoa sản
* Ở nơi có điều kiện mổ lấy thai