Câu 1. Triệu chứng ra máu điển hình của rau tiền đạo là:
 Ra máu đỏ tươi kèm với triệu chứng đau bụng ngầm.
 Ra máu đột ngột, máu bầm đen, không đau bụng.
* Ra máu đỏ tươi, tự cầm, có xu hướng tái phát nhiều lần.
 Chỉ ra máu đỏ tươi khi có cơn co chuyển dạ.
 
Câu 2. Phương pháp cận lâm sàng chính xác và an toàn nhất giúp chẩn đoán rau tiền đạo là:
 Chụp X quang phần mềm.
 Chụp X quang động mạch.
 Đồng vị phóng xạ.
* Siêu âm.

Câu 3. Chẩn đoán rau tiền đạo sau đẻ dựa vào:
 Đo diện tích bánh rau.
 Đo chiều dầy bánh rau.
 Xem sự co hồi của đoạn dưới tử cung.
* Kiểm tra và quan sát màng rau.
 
Câu 4. Rau tiền đạo là:
 Rau cản trở đường ra của thai nhi.
 Rau gây chảy máu khi có cơn tử cung.
* Bánh rau bám ở đoạn dưới và cổ tử cung, chặn phía trước và cản trở đường ra của thai nhi khi chuyển dạ đẻ.
 Bánh rau bịt kín toàn bộ cổ tử cung.
 
Câu 5. Ra máu âm đạo trong rau tiền đạo, chọn câu đúng nhất:
 Luôn luôn đi kèm với cơn co tử cung
 Máu đen loãng,
* Có thể ra mấu ồ ạt gây nguy hiểm cho tính mạng của thai phụ
 Xuất hiện từ từ và chấm dứt từ từ
 
Câu 6. Trong trường hợp ra máu ít, ngoài triệu chứng ra máu âm đạo, triệu chứng nào dưới đây gợi ý nhiều nhất đến chẩn đoán rau tiền đạo:
 Tim thai khó nghe hoặc không nghe thấy
 Thai phụ đau bụng quằn quại
 Nước ối có lẫn máu
* Ngôi thai cao hoặc ngôi bất thường
 
Câu 7. Dựa vào những dấu hiệu sau để chẩn đoán rau tiền đạo, tìm một câu sai
 Ra máu vào 3 tháng cuối của thai kỳ
* Cổ tử cung phù nề
 Ngôi thai bất thường

 Thăm âm đạo thấy một lớp đệm dày giữa tay và ngôi thai
 
Câu 8. Triệu chứng không có trong rau tiền đạo là:
 Ra máu tự nhiên
 Toàn trạng có biểu hiện thiếu máu cấp hoặc mãn
 Tim thai có biểu hiện suy
* Tử cung co cứng như gỗ
 
Câu 9. Đây không phải là cơ chế chảy máu trong rau tiền đạo:
 Do quá trình hình thành đoạn dưới tử cung
 Do bánh rau và màng rau bị co kéo
* Ngôi thai chèn ép vào bánh rau
 Do một phần màng rau và bánh rau bị bong ra
 
Câu 10. Rau tiền đạo là một bệnh lý sản khoa gây chảy máu ở:
 3 tháng đầu của thời kỳ thai nghén.
 3 tháng giữa của thời kỳ thai nghén.
* 3 tháng cuối của thời kỳ thai nghén.
 Bất kỳ thời điểm nào của thời kỳ thai nghén.
 
Câu 11. Khi mép bánh rau bám sát lỗ trong cổ tử cung, đây là hình thái rau tiền đạo:
 Bám thấp.
 Bám bên.
* Bám mép.
 Bám bán trung tâm.
 
Câu 12. Chẩn đoán hồi cứu rau tiền đạo, khi kiểm tra bánh rau đo khoảng cách từ lỗ màng rau đến bờ gần nhất của bánh rau là:
* 0 – 10 cm.
 10 – 12 cm.
 12 – 15 cm.
 15 – 20 cm.
 
Câu 13. Tất cả các câu sau đây về tính chất chảy máu trong rau tiền đạo đều đúng, ngoại trừ:
 Chảy máu tự nhiên.
 Chảy máu tái phát.
* Máu loãng không đông.
 Chảy máu tự cầm.
 
Câu 14. Một thai phụ có thai 36 tuần, tự nhiên ra ít huyết màu đỏ tươi, cách xử trí tại tuyến xã là:
 Thăm khám âm đạo để xác định nguyên nhân chảy máu.
 Cho dùng thuốc cầm máu.
* Tư vấn và chuyển tuyến.
 Theo dõi và điều trị tại trạm.

 
Câu 15. Phương pháp chẩn đoán tiện lợi nhất trong rau tiền đạo là:
 Khám âm đạo
* Siêu âm xác định vị trí rau
 Chụp X quang buồng ối
 Chụp tĩnh mạch bằng Doppler
 
Câu 16. Nguyên nhân ra huyết âm đạo hay gặp nhất ở những tháng cuối của thai kỳ:
 Vỡ tử cung
 Sanh non
 Chữa trứng
* Rau tiền đạo
 
Câu 17. Liên quan đến rau tiền đạo, câu nào sau đây đúng:
 Ra máu âm đạo, kèm theo đau bụng
 Tần suất gặp không liên quan đến tuổi bà mẹ
* Ra máu lần đầu thường ở 3 tháng cuối thai kỳ
 Có liên quan đến rối loạn cao huyết áp thai kỳ
 
Câu 18. Tỷ lệ tử vong của thai nhi trong rau tiền đạo là:
* 10 - 20%
 30 - 40%
 50 - 60%
 70 - 80%
 
Câu 19. Theo vị trí giải phẩu loại rau tiền đạo nào sau đây không có khả năng đẻ đường âm đạo:
 Rau bám thấp
 Rau bám bên
 Rau bám mép
* Rau bám bán trung tâm

Câu 20. Trong rau tiền đạo, yếu tố chính gây gia tăng tử vong và bệnh tật cho trẻ sơ sinh là:
 Suy dinh dưỡng trong tử cung.
* Non tháng.
 Thiếu máu.
 Sang chấn sản kho
 
Câu 21. Tất cà những câu sau đây về rau tiền đạo đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Thể nhau tiền đạo trung tâm thường gây chảy máu trầm trọng hơn thể nhau bám thấp.
 Ngoài gây chảy máu trước sanh, còn có nguy cơ gây băng huyết sau sanh.
 Thường gặp ở các sản phụ lớn tuổi, đa sản, có tiền căn nạo thai nhiều lần.
* Nói chung, tỉ lệ sanh ngả âm đạo trong nhau tiền đạo cao hơn tỉ lệ mổ lấy thai.
 
Câu 22. Chọn một câu đúng về rau tiền đạo:
 Tất cả nhau bám mép sau tuần lễ thứ 37 đề phải mổ lấy thai.
 Khám âm đạo có chống chỉ định tuyệt đối trong trường hợp nghi ngờ nhau tiền đạo.
 Nhau tiền đạo bám mặt tước nguy hiểm hơn nhiều nhau tiền đạo bám mặt sau.
* Nhau tiền đạo có thể hoàn toàn không có triệu chứng, chỉ phát hiện tình cờ bởi siêu âm.
 
Câu 23. Trong nhau tiền đạo, lý do chính khiến chỉ ra máu trong 3 tháng cuối của thai kỳ là do khoảng thời gian này có đặc điểm:
 Nhau phát triển to, lan xuống đoạn dưới.
* Đoạn dưới dãn nhanh gây bong rau.
 Các xoang tĩnh mạch chỉ được thành lập vào thời điểm này.
 Thai cử động mạnh gây bong rau.

 
Câu 24. Trong các thai phụ sau, người nào có nguy cơ bị rau tiền đạo cao nhất?
 24 tuổi, para 1001, ngôi mông.
 34 tuổi, para 3013, ngôi chỏm.
* 36 tuổi, para 6006, ngôi ngang.
 28 tuổi, para 1011, ngôi mông.
 
Câu 25. Những yếu tố thuận lợi gây rau tiền đạo, NGOẠI TRỪ:
 Đẻ nhiều lần.
 Tiền sử nạo, hút thai nhiều lần.
 Tử cung bất thường (dị dạng, u xơ).
* Thai to.
 
Câu 26. Rau tiền đạo bán trung tâm là:
* Khi khám, sờ thấy cả màng ối và rau.
 Chỉ sờ thấy toàn rau, chảy máu nhiều.
 Khi thai 20 tuần, siêu âm thấy mép bánh rau cách lỗ trong cổ tử cung 3 cm.
 Kết hợp giữa B và 
 
Câu 27. Chẩn đoán rau tiền đạo khi đã chuyển dạ:
 Ra máu đỏ, máu loãng lẫn máu cục, nếu rau tiền đạo trung tâm hoặc bán trung tâm thì máu ra rất nhiều.
 Toàn trạng sản phụ suy sụp, dấu hiệu choáng.
 Sờ thấy múi rau hoặc múi rau và ối hoặc mép bánh rau.
* Kết hợp A, B, 
 
Câu 28. Xử trí rau tiền đạo khi chuyển dạ:
* Rau tiền đạo trung tâm hoàn toàn: mổ lấy thai.
 Các thể lâm sàng khác của rau tiền đạo: Bám ối, xé rộng màng ối. Nếu vẫn chảy máu thì mổ lấy thai.
 Đẻ đường âm đạo mà chảy máu phải bóc rau và kiểm soát tử cung, thuốc co tử cung. Nếu thất bại phải cắt tử cung.
 Trẻ sơ sinh cần được chăm sóc tốt.
 
Câu 29. Việc làm đầu tiên Xử trí cầm máu trong rau tiền đạo khi mổ lấy thai:
* Khâu diện rau bám ( chữ U, X)
 Thắt động mạch tử cung.
 Cắt tử cung.
 Thắt động mạch hạ vị
 
Câu 30. Đặc điểm của Rau tiền đạo trung tâm hoàn toàn là:
* Có chỉ định mổ lấy thai tuyệt đối.
 Bánh rau chỉ che lấp một phần lỗ trong cổ tử cung.
 Chảy máu âm đạo trong 3 tháng cuối thai kỳ.
 Thai nhi bị suy nặng.
 
Câu 31. Ra máu âm đạo trong Rau tiền đạo, chọn câu đúng nhất:
 Luôn đi kèm với cơn go tử cung.
 Máu bầm đen.
* Đôi khi gây nên một tình trạng suy thai trầm trọng và chết thai.
 Xuất hiện từ từ và chấm dứt từ từ.
 
Câu 32. Thái độ xử trí rau tiền đạo ra máu khi chưa chuyển dạ là:
 Dặn dò bệnh nhân chu đáo và cho đơn thuốc điều trị
 Theo dõi tại cơ sở y tế
* Tuỳ thuộc vào số lượng máu ra sẽ có thái độ xử trí
 Chủ động mổ lấy thai khi ra máu đe doạ tính mạng người mẹ
 
Câu 33. Rau tiền đạo gây chảy máu ở thời kỳ sau đẻ do:
 Diện rau bám rộng.
* Cầm máu diện rau bám kém
 Tử cung co hồi kém.
 Sót rau
 
Câu 34. Thái độ xử trí rau tiền đạo bám thấp trong chuyển dạ:
 Bấm ối, theo dõi đẻ đường âm đạo nếu không chảy máu.
 Bấm ối, mổ lấy thai nếu vẫn còn chảy máu.
 Hồi sức truyền máu, theo dõi để đường âm đạo.
* A và B đúng.

Câu 35. Mục đích chỉ định bấm ối trong rau tiền đạo là để:
* Cầm máu
 Giảm áp lực buồng ối
 Giúp ngôi thai lọt
 Rút ngắn giai đoạn chuyển dạ