Câu 1. Tác dụng chính của Mifepriston trong lĩnh vực phá thai là:
* Cạnh tranh với Progesterone tại thụ thể của nó tại lớp nội mạc tử cung.
 Làm gia tăng sự sản xuất Estrogen từ buồng trứng.
 Biến đổi Progesterone thành một chất không có hoạt tính.
 Làm tiêu trứng thụ tinh khi mới làm tổ vào nội mạc tử cung.
 
Câu 2.  Thuốc thường dùng để phục hồi niêm mạc TC sau nạo phá thai là:
* Estrogen
 Progesteron
 Estrogen + Progesteron
 Corticoid
 
Câu 3.  Phá thai to chỉ được thực hiện ở:
 Cơ sở y tế có Bác sỹ chuyên khoa Sản
* Bệnh viện chuyên khoa Phụ Sản
 Cơ sở y tế có khả năng phẫu thuật
 Cơ sở y tế có trang bị máy siêu âm
 
Câu 4.  Prostaglandine có tác dụng nào sau đây (chọn đúng nhất):
 Gây cơn co tử cung.
 Làm mềm cổ tử cung.
 Làm mở cổ tử cung.
* Tùy loại Prostaglandine mà có những tác dụng khác nhau.
 
Câu 5.  Theo chuẩn quốc gia, tuổi thai tối đa ( kể từ ngày đầu kỳ kinh cuối) được phép phá thai nội khoa là:
 < 42 ngày vô kinh
* < 49 ngày vô kinh
 < 56 ngày vô kinh
 < 63 ngày vô kinh
 
Câu 6.  Theo chuẩn quốc gia, liều thuốc Mifepriston trong phá thai là:
 100 mg.
* 200 mg.
 300 mg.
 400 mg.
 
Câu 7.  Phá thai bằng thuốc chỉ định ở tuổi thai tối đa tính từ ngày đầu tiên của kỳ kinh cuối cùng là:
*7 tuần.
6 tuần.
8 tuần.
9 tuần.
 
Câu 8.  Tai biến thường gặp của phá thai bằng thuốc là:
Thủng tử cung.
Nhiễm trùng.
Sót rau.
*Chảy máu.
 
Câu 9.  Ưu điểm của phá thai bằng thuốc so với hút thai là:
* Không sợ thủng tử cung.
 Ít chảy máu.
 Ít sót rau.
 Ít nhiễm trùng.
 
Câu 10.  Biến chứng nào chỉ xảy ra khi thực hiện phá thai nội khoa:
 Nhiễm trùng của tử cung và vùng chậu
 Sót sản phẩm thụ thai
 Chảy máy sau phá thai
* Thai phát triển bất thường (trong trường hợp bị sót rau và thai còn phát triển sau phá thai)
 
Câu 11.  Khi thực hiện phá thai nội khoa, chọn sai:
* Tuổi thai cho phép thực hiện phá thai nội khoa là < 56 ngày vô kinh
 Chỉ được phép thực hiện tại bệnh viện hay tuyến y tế được sự cho phép của Bộ y tế
 Buộc phải thực hiện phá thai ngoại khoa nếu phá thai nội khoa thất bại vì nguy cơ dị tật do misoprotol
 Phá thai nội khoa có giá trị tương đương phá thai ngoại khoa, là hai lựa chọn song song
 
Câu 12.  Tuổi thai để có thể áp dụng phương pháp hút thai là:
* 6 tuần vô kinh.
 8 tuần vô kinh.
 10 tuần vô kinh.
 12 tuần vô kinh.
 
Câu 13.  Ở tuyến xã, phá thai bằng bơm hút Kartman chỉ định ở tuổi thai tối đa tính từ ngày đầu của ngày kinh cuối cùng là:
* 6 tuần
 8 tuần.
 10 tuần.
 12 tuần.
 
Câu 14.  Số ngày chậm kinh tối đa có thể áp dụng phương pháp hút thai nhỏ là:
 7 ngày
* 14 ngày
 21 ngày
 28 ngày
 
Câu 15.  So với phương pháp nong nạo gắp thai, hút thai nhỏ có ưu điểm nào sau đây?
 Không cần phải nong cổ TC
 Ít chảy máu hơn
 Ít đau hơn
* Cả A, B và C đều đúng
 
Câu 16.  Trong quá trình hút thai bằng bơm Karmann, có thể:
 Nạo lại buồng TC bằng thìa đặc
* Nạo lại buồng TC bằng chính đầu ống hút có 2 lỗ cửa sổ
 Nạo lại buồng TC bằng thìa rỗng
 Đã hút thai nhỏ thì không có chỉ định nạo bằng dụng cụ
 
Câu 17.  Hút nạo nhiều lần là điều kiện thuận lợi để:
 Viêm niêm mạc TC, viêm phần phụ
 Rong kinh, rong huyết kéo dài
 Dính buồng TC
* Cả A, B và C đều đúng
 
Câu 18.  Hút thai nhỏ được thực hiện ở:
 Tuyến y tế cơ sở
 Nhân viên y tế được đào tạo
 Có trang thiết bị phù hợp và vô khuẩn
* Cả A, B và C đều đúng
 
Câu 19.  Những phương pháp tránh thai sau đây phù hợp với những bệnh nhân sau nạo hút:
 Các phương pháp tránh thai bằng hormone
 Vòng tránh thai
 Thắt và cắt hai vòi trứng nếu họ không muốn có thêm con nữa
* Tất cả các biện pháp trên
 
Câu 20.  Nhiễm khuẩn ở buồng tử cung thường gặp nhất sau nạo hút thai là:
* Viêm niêm mạc TC
 Viêm phần phụ
 Viêm tiểu khung
 Viêm phúc mạc toàn thể
 
Câu 21.  Thời điểm thích hợp để áp dụng phương pháp hút thai với bơm Karmann 1 van là:
 Chậm kinh 2 ngày
 Chậm kinh 1 tuần
* Chậm kinh 2 tuần
 Chậm kinh 4 tuần
 
Câu 22.  Hút thai có ưu điểm hơn nạo thai vì:
 Không phải nong cổ tử cung
 Ít chảy máu
 Ít đau
* Ít nhiễm trùng
 
Câu 23.  Chọn một đúng về thứ tự các bước trong thủ thuật nong nạo gắp thai (thai > 8 tuần):
Kẹp cổ tử cung – đo buồng tử cung – nong cổ tử cung – nạo – gắp nhau.
*Kẹp cổ tử cung – đo buồng tử cung – nong cổ tử cung – gắp nhau – nạo.
Kẹp cổ tử cung – nong cổ tử cung – đo buồng tử cung – gắp nhau – nạo.
Kẹp cổ tử cung – đo buồng tử cung – nạo - nong cổ tử cung – gắp nhau.
 
Câu 24.  Biến chứng có thể có của phương pháp bong nạo gắp thai là:
*Tất cả các trên đều đúng.
Thủng tử cung.
Dính buồng tử cung.
Nhiễm trùng.
 
Câu 25.  Trong phá thai bằng phương pháp nong và nạo, khi đang thực hiện thủ thuật bệnh nhân chảy máu nhiều, nguyên nhân có thể gặp:
 Chỉ gắp được nhau mà chưa gắp được thai
* Thủng tử cung
 Buồng tử cung sạch, tử cung co kém
 Rối loạn đông máu
 
Câu 26.  Biến chứng có thể có của phương pháp nạo gắp thai là:
 Nhiễm trùng.
 Thủng tử cung.
 Dính buồng tử cung.
* Các trên đều đúng.
 
Câu 27.  Trong thực tế, phương pháp vô cảm thường được áp dụng nhất trong các thủ thuật nạo phá thai là:
 Gây mê toàn thân.
 Gây tê tủy sống.
* Gây tê cạnh cổ tử cung
 Gây tê ngoài màng cứng.
 
Câu 28.  Tuổi thai tối đa được phép nong và gắp thai là:
 < 10 tuần
 < 12 tuần
 < 14 tuần
* ≤ 16 tuần
 
Câu 29.  Phương pháp vô cảm trong thủ thuật nạo hút thai là:
 Gây mê
 Gây tê tủy sống
* Gây tê cạnh cổ tử cung
 Gây tê ngoài màng cứng
 
Câu 30.  Những tai biến và hậu quả của nạo phá thai là:
 Choáng, chảy máu, nhiễm khuẩn.
 Dính buồng tử cung, viêm tiểu khung.
 Vô sinh, dễ bị chửa ngoài tử cung.
* Tất cả các trên đều đúng.
 
Câu 31.  Hút nạo nhiều lần là điều kiện thuận lợi để:
Rong kinh, rong huyết kéo dài
Dính buồng TC
Viêm niêm mạc TC, viêm phần phụ
*Cả a/b/c đều đúng
 
Câu 32.  Chỉ được phép nạo thai khi đo ngoài bề cao TC nhỏ dưới
< 10 cm
*< 8 cm
< 6 cm
< 4 cm
 
Câu 33.  Hậu quả nhiễm khuẩn thường gặp nhất của nạo hút thai là
Viêm tiểu khung
Viêm niêm mạc TC
*Viêm phần phụ
Viêm phúc mạc toàn thể
 
Câu 34.  Thuốc thường dùng để phục hồi niêm mạc TC sau nạo phá thai là:
Estrogen + Progesteron
Progesteron
*Estrogen
Corticoid
 
Câu 35.  Phá thai bằng phương pháp nong và nạo chỉ định ở tuổi thai tính từ ngày đầu tiên của kỳ kinh cuối cùng là:
*8 - 12 tuần.
6 - 10 tuần
10 - 14 tuần.
12 - 16 tuần.
 
Câu 36.  Những sau về nạo phá thai an toàn là sai:
Mọi khách hàng sau sử dụng biện pháp phá thai đều phải được hẹn khám lại
Mọi khách hàng có nguyện vọng phá thai đều phải được tư vấn về việc tiếp tục mang thai và sinh con
Tất cả những trường hợp có chỉ định hút thai sớm đều phải làm test thử thai
*Tất cả các khách hàng đều phải siêu âm trước khi thực hiện các biện pháp phá thai
 
Câu 37.  Những sau về nạo phá thai an toàn là sai:
Cần phải tư vấn cho mọi khách hàng đến thực hiện biện pháp nạo phá thai
Không phá thai cho những trường hợp thai trên 24 tuần hoặc cao tử cung > 20cm
Chậm kinh 14 ngày, có thể hút thai ở bất cứ tuyến y tế nào
*Chậm kinh 8 tuần, người phụ nữ có nguyện vọng phá thai, có thể phá thai bằng thuốc