Câu 1. Rau bong non có thể là biến chứng của một tình trạng bệnh lý ở mẹ, đó là:
 Thiếu máu do thiếu sắt.
* Tiền sản giật nặng.
 Suy tim.
 Nhiễm trùng tiểu.
 
Câu 2. Triệu chứng nào sau đây KHÔNG gặp trong rau bong non:
 Protein niệu.
 Mất tim thai.
 Tăng huyết áp.
* Trương lực cơ tử cung không tăng
 
Câu 3. Trong rau bong non thể nặng, áp lực trong buồng ối là:
 5-10 mmHg.
* 15-50 mmHg.
 > 80 mmHg.
 > 100 mmHg.
 
Câu 4. Rau bong non là rau bong:
 Sau khi sổ thai 5 phút.
 Ngay sau khi sổ thai.
* Trước khi sổ thai.
 Sau khi sổ thai 30 phút.
 
Câu 5. Rau bong non thường gây ra máu:
Trong 3 tháng cuối thời kỳ thai nghén
* Máu đen loãng, không đông.
 Máu tươi và máu cụ
 Ra máu tái phát.

Câu 6. Triệu chứng thường gặp trong Rau bong non:
 Cơn co mau mạnh.
 Đoạn dưới kéo dài.
* Tử cung cứng như gỗ.
 Cơn co kéo dài.
E. Tử cung có hình quả bầu nậm.
 
Câu 7. Trong Rau bong non thể nhẹ:
 Tử cung co cứng liên tụ
* Tử cung tăng trương lự
 Cơn co tử cung thưa nhẹ.
 Tử cung cứng như gỗ.
 
Câu 8. Rau bong non thể nặng, tim thai:
 Bình thường.
* Âm tính.
 Chậm.
 Nhanh
 
Câu 9. Bệnh lý nào sau đây liên quan nhiều nhất đến tỷ lệ rau bong non:
 Chấn thương.
 Dây rốn ngắn.
 Chế độ ăn thiếu acid foli
* Tăng huyết áp.
 
Câu 10. Trong rau bong non, triệu chứng nào sau đây là không đúng:
 Tử cung co cứng tăng trương lự
 Tim thai có thể suy hoặc thai chết.
 Có đau bụng vùng bụng dưới.
* Chảy máu âm đạo tươi có cụ
 
Câu 11. Chảy máu trong 3 tháng cuối thai kỳ thường do các nguyên nhân:
 Rau bong non.
 Rau tiền đạo.
 Vở tử cung.
* A, B, C đúng.
 
Câu 12. Tỷ lệ bệnh của rau bong non là:
 < 0,6%
* 0,6 - 1%
 1 - 2%
 2 - 3%.

Câu 13. Các triệu chứng tiền sản giật xuất hiện trong rau bong non chiếm tỷ lệ:
 40-50%
 50-60%
* 60-70%
 70-80%
 
Câu 14. Trong rau bong non thể nhẹ, lượng máu mất có thể là:
* Ít hoặc không đáng kể
 >100m
 >200ml
 >300ml
 
Câu 15. Chọn câu trả lời đúng nhất cho một biến chứng của rau bong non thể nặng:
 Thai chết
 Tử cung co cứng như gỗ
 Ra máu âm đạo đen loãng, không đông
* vô niệu
 
Câu 16. Trong rau bong non không bao gìơ gặp triệu chứng nào sau đây?
 Protein niệu
 Mất tim thai
 Tử cung tăng trương lực cơ bản
* Ra máu đỏ tươi lẫn máu cục qua âm đạo

 
Câu 17. Rau bong non có các triệu trứng thực thể sau, NGOẠI TRỪ:
 Đo chiều cao tử cung tăng sau 2 lần thăm khám.
 Sờ nắn thấy tử cung cứng như gỗ.
* Nắn bụng thấy rõ các phần của thai.
 Nắn bụng khó thấy các phần của thai nhi.
 
Câu 18. Trong rau bong non khi thăm khám âm đạo thấy các triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
 Đoạn dưới tử cung căng cứng.
 Đầu ối căng phồng.
* Cổ tử cung xoá mở nhanh.
 Bấm ối, nước ối có lẫn máu.
 
Câu 19. Các xét nghiệm cận lâm sàng của rau bong non thay đổi như sau, NGOẠI TRỪ:
 Công thức máu không thay đổi hoặc thay đổi ít.
 Protein niệu tăng cao.
* Sinh sợi huyết luôn bình thường.
 Siêu âm thấy khối huyết tụ sau rau.
 
Câu 20. Các triệu chứng sau không đúng với rau bong non thể ẩn:
 Chảy máu (-).
 Sốc (-).
* Tử cung co cứng như gỗ. 
 Sinh sợi huyết bình thường.
 
Câu 21. Rau bong non thể nhẹ không có triệu chứng sau:
 Chảy máu (+).
* Sốc (++).
 Tử cung cường tính.
 Sinh sợi huyết giảm ít hoặc bình thường.
 
Câu 22. Rau bong non thể nặng không có các triệu chứng sau:
 Sốc (+++).
 Chảy máu (+++).
* Mật độ tử cung bình thường.
 Sinh sợi huyết giảm nhiều hoặc = 0 
 
Câu 23. Bệnh nhân rau bong non có biểu hiện chảy máu ít, cơn co tử cung cường tính, được xếp vào thể lâm sàng:
 Thể ẩn.
* Thể nhẹ.
 Thể vừ
 Thể nặng.
 
Câu 24. Rau bong non thể trung bình: tình trạng của mẹ sẽ nguy hiểm hơn, nếu:
 Ra máu âm đạo kéo dài
 Diễn tiến chuyển dạ nhanh
 Ngôi thai lọt trung bình
* Cơn co cường tính
 
Câu 25. Trong rau trong non tính chất cơ co tử cung là:
 Đều đặn
 Thưa nhẹ
 Tăng dần lên
* Cường tính
 
Câu 26. Triệu chứng thực thể của rau bong non:
* Chiều cao tử cung tăng
 Đau bụng đột ngột
 Ra máu âm đạo đen loãng
 Thai đạp ít
 
Câu 27. Yếu tố thuận lợi dẫn đến rau bong non nào sau đây là SAI:
 Mẹ tiền sản giật
 Chấn thương bụng
* Mẹ béo phì
 Ngoại xoay thai
 
Câu 28. Chẩn đoán phân biệt với rau bong non. NGOẠI TRỪ:
 Rau tiền đạo
 Vỡ tử cung
 Dọa đẻ non
* Thai trứng
 
Câu 29. Nguyên nhân gây Rau bong non thường gặp:
 Đẻ nhiều lần 
* Có bệnh về máu 
 Sẹo mổ cũ ở tử cung 
 Tiền sử viêm niêm mạc tử cung 

Câu 30. Rau bong non có các triệu chứng:
 Cơn co mau mạnh 
 Đoạn dưới kéo dài 
* Huyết áp tăng 
 Ra máu tươi, máu cục 

Câu 31. Rau bong non có các triệu chứng, NGOẠI TRỪ :
 Tử cung tăng trương lực 
* Sờ thấy dây chằng tròn 
 Tử cung cứng như gỗ 
 Ra máu đen loãng không đông 

Câu 32. Trong trường hợp nghi ngờ rau bong non, khám âm đạo, chọn câu SAI:
* Chỉ thực hiện khám tại phòng mổ sau khi hồi sứ
 Để bấm ối.
 Cho phép đánh giá độ căng siết của cổ tử cung.
 Để xem có nhau tiền đạo kết hợp với nhau bong non không.

Câu 33. Rau bong non có thể xảy ra sau khi:
 Bị chấn thương vùng bụng.
 Sau thủ thuật chọc dò ối.
 Làm thủ thuật ngoại xoay thai.
* Tất cả đúng.
 
Câu 34. Trong rau bong non triệu chứng nào ít có giá trị tiên lượng:
 Thai có nguy cơ tử vong.
 Cơn gò cường tính.
* Ra máu âm đạo đen loãng, không đông.
 Vô niệu.
 
Câu 35. Trong rau bong non thể nào sau đây hay gặp nhất:
 Thể ẩn
 Thể nhẹ
* Thể trung bình
 Thể nặng
 
Câu 36. Yếu tố thuận lợi nào sau đây thường kết hợp với rau bong non:
* Tăng huyết áp.
 Dây rốn ngắn.
 Suy thai trường diễn trong tử cung.
 Thiếu acid foli
 
Câu 37. Chất nào dưới đây có trách nhiệm phóng thích fibrin:
 Thromboblastin.
 Yếu tố đông máu III.
 Yếu tố đông máu VIII.
* Plasmin.

 
Câu 38. Khám âm đạo trong rau bong non:
 Có nguy cơ làm chảy máu nặng thêm.
 Cho phép đánh giá tính cường cơ của tử cung.
* Đánh giá độ viền chắc của cổ tử cung và tình trạng đầu ối căng phồng.
 Cho phép đánh giá bề cao tử cung tăng lên hay không.

Câu 39. Trong rau bong non thể nặng, câu nào sau đây đúng nhất:
 Luôn có chỉ định cắt tử cung.
 Do bởi dùng oxytocin quá mứ
 Luôn phải điều trị bằng fibrinogen.
* Có thể có tổn thương nhồi máu các cơ quan khác
 
Câu 40. Nguy cơ tử vong con cao nhất trong trường hợp bệnh lý nào sau đây:
 Rau tiền đạo.
* Rau bong non.
 Dây rốn bám màng.
 Tiền sản giật.
 
Câu 41. Chảy máu trong bệnh lý rau bong non là do:
 Giảm hẳn hoặc mất fibrinogen máu.
 Hội chứng đông máu nội mạch rãi rá
 Tiêu sợi huyết thứ phát.
* Tất cả các câu trên đều đúng.
 
Câu 42. Trong rau bong non, tổn thương giải phẩu bệnh ở tử cung và các cơ quan nội tạng khác có đặc điểm:
* Không phù hợp với mức độ trầm trọng của lâm sàng.
 Tuỳ thuộc và mức độ chảy máu.
 Do bệnh lý rối loạn đông chảy máu
 Chỉ xảy ra sau khi sổ thai
 
Câu 43. Triệu chứng nào sau đây là không đúng khi chẩn đoán phân biệt giữa rau bong non và rau tiền đạo:
 Tử cung tăng trương lực hay không.
 Đau bụng.
* Số lượng máu chảy ra âm đạo.
 Chấn thương.
 
Câu 44. Mục đích chính của việc bấm ối trong rau bong non:
* Giảm áp lực buồng ối
 Cầm máu
 Xem màu sắc
 Tránh chèn ép dây rốn

Câu 45. Biến chứng ít gặp của rau bong non là:
 Suy Thai.
 Rối loạn đông máu.
 Suy thận.
* Suy thượng thận.
 
Câu 46. Thái độ xử trí trong phong huyết tử cung rau là:
 Hồi sức mẹ, cho thai ra càng sớm càng tốt.
 Hồi sức mẹ, hồi sức thai, đẻ chỉ huy.
 Truyền fibrinogen,bấm ối, theo dõi thêm,
* Hồi sức mẹ, mổ lấy thai, bảo tồn hoặc cắt tử cung tùy tổn thương.
 
Câu 47. Khi mổ lấy thai vì rau bong non nếu thấy tử cung tím đen có khi lan ra tới dây chằng rộng do phong huyết tử cung rau, tử cung thu hồi tốt, hướng xử trí tiếp là:
* Khâu cơ tử cung, đóng bụng.
 Thắt động mạch hạ vị ngay.
 Nên cắt tử cung vì nguy cơ băng huyết.
 Thắt động mạch tử cung.
 
Câu 48. Hướng xử trí đầu tiên của rau bong non sau khi thai ra:
 Thuốc hạ áp.
* Kích thích bằng thuốc tăng co.
 Truyền fibrinogen.
 Truyền máu tươi.
 
Câu 49. Điều trị dự phòng tốt nhất đối với rau bong non:
* Quản lý thai nghén, phát hiện các trường hợp nguy cơ cao
 Trường hợp nguy cơ cao nên đẻ nơi có trung tâm phẩu thuật
 Xử trí kịp thời các trường hợp rau bong non
 Phát hiện sớm các trường hợp nguy cơ cao