Câu 1. Theo định nghĩa sảy thai, thai và rau bị tống ra khỏi buồng tử cung ở tuổi thai là:
 < 24 tuần.
* < 22 tuần.
 < 26 tuần
 < 28 tuần
 
Câu 2.  Phương tiện giúp đánh giá tình trạng thai ở 3 tháng đầu tốt nhất là:
* Siêu âm.
 HCG định lượng.
 Doppler.
 Định lượng Eortradiol.
 
Câu 3.  Triệu chứng nào sau đây không gặp trong doạ sẩy thai:
 Ra máu âm đạo ít một.
 Tức bụng dưới.
 Cổ tử cung đóng kín.
* Dấu hiệu con quay.
 
Câu 4.  Chẩn đoán doạ sảy thai dựa vào các triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
* Đau âm ỉ khắp bụng
 Ra huyết đỏ ở âm đạo ít một
 Cổ tử cung dài
 Đặt mỏ vịt chỉ thấy huyết từ buồng tử cung r
 
Câu 5.  Xét nghiệm nào dưới đây có giá trị nhất trong chẩn đoán doạ sẩy thai:
 Siêu âm và công thức máu.
 Test thử thai Quick stick và siêu âm.
* Định lượng HCG và siêu âm.
 Định lượng HCG và Progesteron.	
 
Câu 6.  Phương pháp có giá trị nhất để phân biệt ra máu âm đạo do doạ xảy thai và do tổn thương đường sinh dục là:
 Siêu âm hai chiều.
 Thăm âm đạo bằng tay.
* Đặt mỏ vịt quan sát.
 Khai thác bệnh sử
 
Câu 7.  Triệu chứng nào sau đây không gặp trong doạ sẩy thai:
 Ra máu âm đạo ít một.
 Tức bụng dưới.
 Cổ tử cung đóng kín.
*Dấu hiệu con quay.
 
Câu 8.  Doạ sẩy thai ít chẩn đoán nhầm với bệnh nào sau đây:
 Chửa trứng.
 Chửa ngoài tử cung.
*Sỏi thận,
 Viêm phần phụ.
 
Câu 9.  Chẩn đoán sảy thai thực sự dựa vào các triệu chứng sau, NGOẠI TRỪ:
* Định lượng HCG ( +)
 Đau bụng từng cơn ở vùng hạ vị
 Ra huyết đỏ loãng lẫn huyết cục
 Khám thấy cổ tử cung mở lỗ ngoài
 
Câu 10.  Triệu chứng lâm sàng của sẩy thai thực sự là:
 Đau bụng từng cơn vùng hạ vị.
 Ra máu âm đạo nhiều, máu loãng lẫn máu cục
 Cổ tử cung hé mở hoặc đút lọt ngón tay
* Cổ tử cung có hình con quay và nhìn thấy rau và tổ chức thai thập thò
 
Câu 11.  Cách phân biệt nhanh nhất giữa doạ sẩy thai và chửa trứng là dựa vào:
* Siêu âm.
 Chụp X quang tử cung không chuẩn bị.
 Chụp X quang tử cung có chuẩn bị.
 Định lượng hCG.
 
Câu 12.  Triệu chứng có giá trị nhất để phân biệt giữa thể giả sẩy thai của chửa ngoài tử cung và sẩy thai là:
 Đau âm ỉ ở một hố chậu.
 Ra máu âm đạo ít một.
 Tử cung to hơn bình thường.
* Xét nghiệm tổ chức nạo có gai rau.
 
Câu 13.  Đặc điểm giải phẫu bệnh lý của sảy thai 3 - 4 tháng đầu là:
 Thai và rau bị tống ra khỏi tử cung cùng một lúc
 Thai bị tống ra khỏi tử cung sau đó là rau.
* Thai bị tống ra khỏi tử cung sau đó là rau và sản dịch
 Thai và rau bị tống ra khỏi tử cung không theo quy luật nào
 
Câu 14.  Điều nào sau đây KHÔNG gây tăng tỉ lệ sẩy thai:
 Mẹ lớn tuổi.
 Mẹ có u xơ tử cung.
 Tử cung nhi hó
* Khung chậu hẹp.
 
Câu 15.  Sẩy thai liên tiếp nguyên nhân thường do:
 Mẹ bị sang chấn
 Mẹ bị lao phổi.
 Đa thai
* Bất thường nhiễm sắc thể ở thai.
 
Câu 16.  Nguyên nhân nào sau đây ít nguy cơ gây sảy thai nhất:
 Tử cung kém phát triển
 Hở eo tử cung
 Tử cung đôi
* U xơ tử cung dưới thanh mạc có cuống.
 
Câu 17.  Nguyên nhân sảy thai nào sau đây không điều trị được:
 U xơ tử cung
 Hở eo tử cung
* Rối loạn nhiễm sắc thể
 Nhiễm trùng cấp tính
 
Câu 18.  Trong các bệnh nhiễm trùng sau đây bệnh nào có ít nguy cơ gây sẩy thai trong 3 tháng đầu?
 Sốt rét cấp tính
 Nhiễm Toxoplasma
* Giang mai
 Thương hàn
 
Câu 19.  Nguyên nhân thường gặp nhất của sẩy thai 3 tháng đầu là:
 Giảm Protein/trên máu mẹ
* Bất thường về nhiễm sắc thể.
 Mẹ bị tiểu đường.
 Mẹ bị thiếu giáp.
 
Câu 20.  Nguyên nhân gây sẩy thai liên tiếp hay gặp nhất là:
 Hở eo tử cung
 Dị dạng: tử cung đôi, tử cung 2 sừng
 Mẹ suy dinh dưỡng, thiếu máu mãn
*Bất thường nhiễm sắc thể
 
Câu 21.  Tất cả các câu sau đây về sẩy thai đều đúng, NGOẠI TRỪ
* Sẩy thai trước tuần lễ thứ 10 thường là sấy không trọn
 Nhiễm khuẩn gây tăng nhiệt độ của mẹ đều có thể gây sẩy thai
 50 - 60% các trường hợp sẩy thai sớm là do sai lạc nhiễm sắc thể
 Xuất độ sẩy thai sớm cao hơn so với sẩy thai muộn
 
Câu 22.  Sẩy thai tự nhiên nguyên nhân thường do:
 Tử cung đổ sau
 Từ cung nhiều nhân
 Tử cung dị dạng
* Mẹ nhiễm khuẩn cấp
 
Câu 23.  Triệu chứng của sẩy thai khó tránh:
 Đau lưng
 Ra máu sẫm lượng ít
* Tử cung hình con quay.
 Cảm giác tức nặng, nặng bụng dưới hoặc đau lưng.
 
Câu 24.  Nguyên nhân nào sau đây ít nguy cơ gây sảy thai nhất:
* U xơ tử cung dưới thanh mạc có cuống.
 Hở eo tử cung
 Tử cung đôi
 Tử cung kém phát triển
 
Câu 25.  Một sản phụ sẩy thai 3 lần kế tiếp nhau, lần sẩy thai sau có tuổi thai nhỏ hơn 5 lần sẩy thai trước, thai ra còn tươi sống. Nghĩ đến bệnh lý nào sau đây:
*Sẩy thai liên tiếp
 Sẩy thai đang diễn tiến
A, Dọa sẩy thai
 Thế giả sẩy của thai ngoài tử cung
 
Câu 26.  Biện pháp nào sau đây quan trọng nhất trong điều trị doạ sẩy thai:
 Thuốc giảm cơn co tử cung.
* Nghỉ ngơi tuyệt đối.
 Nội tiết progesteron.
 Chế độ ăn tránh táo bón.
 
Câu 27.  Sẩy thai tái phát ở 3 tháng giữa thai kỳ với đặc điểm xảy ra rất nhanh gợi ý đến chẩn đoán nào sau đây?
 Bất thường của trứng thụ tinh.
 U xơ tử cung.
 Bệnh cường giáp của mẹ.
* Hở eo tử cung.
 
Câu 28.  Nội tiết được lựa chọn trong điều trị doạ sẩy thai:
 Progesteron tổng hợp.
 Estrogen thiên nhiên
* Progesteron thiên nhiên
 Estrogen và Progesteron tổng hợp.
 
Câu 29.  Điều gì quan trọng nhất trong điều trị sảy thai băng huyết:
 Nạo buồng tử cung ngay để cầm máu
 Cho thuốc co hồi tử cung sau nạo buồng tử cung
* Hồi sức tích cực, truyền dịch, truyền máu đồng thời nạo buồng tử cung.
 Kháng sinh toàn thân chống nhiễm khuẩn.
 
Câu 30.  Chọn một câu sai trong theo dõi và điều trị sảy thai nhiễm khuẩn:
 Điều trị kháng sinh liều cao
 Hồi sức bằng bù nước, điện giải (nếu nặng)
* Nạo kiểm tra buồng tử cung ngay
 Theo dõi nhiệt độ 3 lần/24 giờ
 
Câu 31.  Điều trị doạ sảy thai bằng phương pháp sau, NGOẠI TRỪ:
 Điều trị giảm co tích cực
 Sử dụng phối hợp thuốc an thần
* Không cần nằm bất động trong thời gian dùng thuốc mạnh
 Bồi dưỡng bằng chế độ ăn tốt hơn, giàu chất dinh dưỡng
 
Câu 32.  Điều trị doạ sẩy thai 3 tháng đầu của thai kỳ là, NGOẠI TRỪ:
 Nằm nghỉ.
 Kiêng giao hợp.
* Vitamine.
 Thuốc giảm co.
 
Câu 33.  Dấu hiệu chắc chắn để chẩn đoán sẩy thai không có khả năng điều trị bảo tồn là:
 Đau bụng
 Ra huyết đen âm đạo.
 Tử cung nhỏ hơn so với tuổi thai.
* Cổ tử cung hình con quay.
 
Câu 34.  Khâu eo tử cung ở phụ nữ có thai bị hở eo tử cung khi tuổi thai mấy tuần:
 10
 12
* 14
 16
 
Câu 35.  Khâu vòng cổ tử cung có những tai biến biến sau, NGOẠI TRỪ:
 Ối vỡ sớm, nhiễm trùng.
* Thai chết sau khi khâu.
 Chuyển dạ đẻ non.
 Xơ chai cổ tử cung.
 
Câu 36.  Điều trị doạ sẩy thai thích hợp nhất bằng phương pháp sau, NGOẠI TRỪ:
 Nghỉ ngơi tuyệt đối tại giường.
 Thuốc giảm co bóp tử cung
* Truyền đạm để nâng cao thể trạng
 Thuốc an thần.
 
Câu 37.  Điều trị sẩy thai băng huyết tốt nhất là:
 Nạo buồng tử cung để cầm máu.
 Truyền máu.
* Truyền máu và nạo sạch tử cung
 Cắt tử cung bán phần.
 
Câu 38.  Điều trị sảy thai nhiễm trùng tốt nhất là:
 Cắt tử cung bán phần. 
 Kháng sinh liều cao.
 Truyền máu và nạo buồng tử cung.
* Điều trị kháng sinh liều cao sau đó nạo buồng tử cung
 
Câu 39.  Chọn câu ĐÚNG về điều trị dọa sẩy thai
 Tránh giao hợp ít nhất là 2 tuần sau khi ngưng ra máu
* Dùng Progesteron tự nhiên nhằm giảm co bóp tử cung
 Dùng thuốc giảm co loại beta- mimetic
 Cho nằm nghỉ ngơi, dùng vitamin
 
Câu 40.  Một phụ nữ có thai 8 tuần, ra huyết từ buồng tử cung, xét nghiệm nào sau đây KHÔNG cần thiết:
 Chorionic gonadotropin.
* Estriol trong huyết thanh.
 Progesterone trong huyết thanh.
 Siêu âm.
 
Câu 41.  Một phụ nữ đến phòng cấp cứu, khám thấy thai 10 tuần, đau bụng, ra huyết âm đạo, cổ tử cung mở tổ chức thai thập thò cổ tử cung. Chẩn đoán đúng nhất là:
 Doạ sẩy thai.
 Sẩy thai khó tránh.
 Sẩy thai không hoàn toàn
* Đang sẩy thai.
 
Câu 42.  Một phụ nữ 30 tuổi, chậm kinh 10 ngày, đã tự thử HCG (+), 2 ngày nay thấy ra máu âm đạo màu đen, ít một ngoài ra không có triệu chứng nào khá Khám thấy cổ tử cung đóng, thân tử cung mềm, tương ứng với tuổi thai. Chẩn đoán được nghĩ đến nhiều nhất là:
 Thai chết lưu
* Dọa sảy thai
 Chửa ngoài tử cung
 Chửa trứng
 
Câu 43.  Một sản phụ 25 tuổi sẩy thai 3 lần, các lần sẩy thai sau tuổi thai đều lớn hơn các lần sẩy thai trước, siêu âm thì tử cung và phần phụ bình thường, chụp tử cung có cản quang không thấy bất thường gì. Theo bạn nguyên nhân sẩy thai của sản phụ này là:
 Hở eo tử cung
* Tử cung kém phát triển
 Có u xơ tử cung dưới niêm mạc
 Tử cung dị dạng
 
Câu 44.  Một phụ nữ 20 tuổi đến khám vì ra máu âm đạo, ngoài ra không còn triệu chứng lâm sàng bất thường nào khá Kinh cuối của cô ta cách đây 8 tuần. Khám thấy cổ tử cung đóng kín, thân tử cung lớn hơn bình thường, ra ít máu. Chẩn đoán được nghĩ đến nhiều nhất là:
 Dọa sẩy thai
 Thai trong ổ bụng
* Thai ngoài tử cung chưa vỡ
 Có kinh trở lại
 
Câu 45.  Một sản phụ 24 tuổi mất kinh 3 tháng đau bụng vùng hạ vị, ra máu âm đạo lượng ít, vào trạm y tế xã khám thấy cổ tử cung còn dài đóng kín kích thước tử cung tương ứng với tuổi thai. Hướng xử trí tại tuyến xã là, NGOẠI TRỪ:
 Nằm nghỉ tuyệt đối, ăn nhẹ chống táo bón.
 Tư vấn cho sản phụ
 Cho thuốc giảm co
* Chấm dứt thai kỳ ngay bằng nong nạo
 
Câu 46.  Một sản phụ có tuổi thai 10 tuần ra máu âm đạo. Phương tiện cận lâm sàng nào sau đây có thể cho biết chắc chắn thai còn sống hay không?
 Định lượng HCG trong nước tiểu
 Định lượng Estradiol nước tiểu
 Xét nghiệm chỉ số nhân đông, ái toan
* Siêu âm
 
Câu 47.  Một phụ nữ sẩy thai đã 3 tuần rong huyết dai dẳng. Khám thấy cổ tử cung đóng, thân tử cung hơi to. Việc nào cần thực hiện nào dưới đây?
 Chọc dò cùng đồ sau.
 Chụp buồng tử cung-vòi trứng có cản quang.
* Siêu âm vùng chậu.
 Nội soi ổ bụng.