Câu 1. Vị trí giải phẫu thường gặp nhất của thai ngoài tử cung là:
 Đoạn eo của vòi tử cung
* Đoạn bóng của vòi tử cung
 Đoạn kẽ của vòi tử cung
 Ở buồng trứng
 
Câu 2. Yếu tố nào không là nguyên nhân của thai ngoài tử cung:
 Tiền sử viêm vòi tử cung
 Vòi tử cung dài bất thường
 Các xơ dính do hậu quả phẫu thuật vùng bụng trước đó
* Tiền sử sinh đẻ nhiều lần
 
Câu 3. Yếu tố nào trong những yếu tố sau đây không phải là nguy cơ của thai ngoài tử cung:
 Kích thích rụng trứng
 Tiền sử phẫu thuật vòi tử cung
* Dùng thuốc tránh thai viên phối hợp
 Mang DCTC

Câu 4. Phụ nữ nào sau đây dễ có nguy cơ thai ngoài tử cung nhất:
 Đang sử dụng viên thuốc tránh thai
* Có tiền sử viêm vòi tử cung
 Có tiền sử lạc nội mạc tử cung
 Có chu kỳ kinh không đều
 
Câu 5. Dấu hiệu nào sau đây có giá trị nhất để chẩn đoán thai trong ổ bụng?
 Thử nghiệm thai dương tính
 Ngôi thai bất thường
 Có cơn go tử cung sau khi cho oxytocine
* X quang bụng nghiêng thấy cột sống lưng của mẹ nằm vắt qua các phần thai
 
Câu 6. Khi bạn nghi ngờ một bệnh nhân bị thai ngoài tử cung, những xét nghiệm cận lâm sàng nào bạn sẽ chỉ định đầu tiên:
 Siêu âm và chụp buồng tử cung
* Siêu âm và thử ß-hCG nước tiểu
 Định lượng ß-hCG trong máu
 Công thức máu và nội soi ổ bụng
 
Câu 7. Thái độ xử trí đối với thai ngoài tử cung chưa có biến chứng chảy máu trong ổ bụng ở tuyến xã là:
 Nếu bệnh nhân chưa có con thì nên theo dõi và điều trị dưỡng thai bằng Progesterone
 Theo dõi sát, điều trị nội khoa, khi có biến chứng thì chuyển ngay lên tuyến trên 
* Tư vấn và chuyển ngay lên tuyến trên, nơi có khả năng phẫu thuật
 Cho thuốc giảm đau, cầm máu và chuyển ngay lên tuyến trên để phẫu thuật
 
Câu 8. Chọn câu đúng nhất trong định nghĩa chửa ngoài tử cung là trứng làm tổ và phát triển ở:
 Vòi trứng
* Ngoài buồng tử cung
 Ống cổ tử cung
 Buồng trứng
 
Câu 9. Những nguyên nhân nào sau đây có thể gây chửa ngoài tử cung:
 Tiền sử viêm nhiễm vòi trứng
 Khối u phần phụ hoặc dị dạng bẩm sinh vòi trứng
 Những phẫu thuật trên vòi trứng
* Tất cả những câu trên đều đúng
 
Câu 10. Chửa ngoài tử cung chưa vỡ có các triệu chứng sau:
 Tắt kinh hoặc rối loạn kinh nguyệt
 Đau bụng hạ vị âm ỉ, có thể đau thành cơn
 Bụng chướng, gõ đục vùng thấp
* Câu A và B đúng

Câu 11. Chẩn đoán chửa ngoài tử cung vỡ dựa vào các dấu hiệu sau:
 Chậm kinh hoặc rối loạn kinh nguyệt
 Đau bụng hạ vị đột ngột, dữ dội, làm bệnh nhân choáng váng hoặc ngất đi
 Toàn thân có biểu hiện tình trạng choáng
* Cả câu A, B và C đều đúng
 
Câu 12. Phần lớn chửa ngoài tử cung nằm ở vị trí:
 Đoạn kẽ.
 Đoạn eo.
* Đoạn bóng.
 Buồng trứng
 
Câu 13. Khi đã chẩn đoán xác định là chửa ngoài tử cung:
* Nên mổ sớm
 Cắt bỏ toàn bộ khối chửa và buồng trứng cùng bên
 Nếu bọc thai đã sảy qua loa vào ổ bụng, có thể điều trị nội khoa
 Tiêm Metrothexate trực tiếp vào khối thai ngoài

Câu 14. Có chỉ định mổ bụng khi chọc dò túi cùng Douglas:
* Ra máu đen loãng không đông.
 Ra máu đỏ loãng.
 Ra máu đỏ đông.
 Ra dịch vàng chanh
 
Câu 15. Trong chửa ngoài tử cung chưa vỡ, định lượng HCG 2 lần cách nhau 48 giờ sẽ có kết quả:
 Nồng độ HCG không thay đổi.
* Nồng độ HCG tăng lên.
 Nồng độ HCG giảm xuống.
 Nồng độ hCG âm tính
 
Câu 16. Triệu chứng sau không thường gặp trong chửa ngoài tử cung chưa vỡ:
 Chậm kinh, ra huyết.
 Đau bụng âm ỉ, có khi trội thành cơn ở hạ vị.
 Thăm khám âm đạo thấy khối cạnh tử cung chạm vào rất đau.
* Chọc dò túi cùng Douglas có máu loãng không đông.
 
Câu 17. Phương pháp vừa có tác dụng chẩn đoán vừa có tác dụng điều trị chửa ngoài tử cung là:
 Điều trị bằng hoá chất.
 Dùng thuốc giảm đau và theo dõi.
 Nạo niêm mạc tử cung.
* Nội soi ổ bụng.

Câu 18. Khám lâm sàng, trịêu chứng nghi ngờ chửa ngoài tử cung là:
 Tử cung nhỏ hơn tuổi thai, khối cạnh tử cung di động, không đau.
 Tử cung nhỏ hơn tuổi t hai, không rõ khối cạnh tử cung.
* Tử cung mềm, khối cạnh tử cung ấn đau
 Tử cung mềm, sờ thấy khối cạnh tử cung, chắc, không đau
 
Câu 19. Siêu âm hình ảnh có ý nghĩa nhất trong chửa ngoài tử cung:
* Khối âm vang không đồng nhất cạnh tử cung
 Không có túi thai trong tử cung
 Nang cạnh tử cung
 Dịch cùng đồ
 
Câu 20. Nguyên nhân của chửa ngoài tử cung là:
* Viêm nhiễm vòi tử cung 
 Vòi tử cung cứng tăng nhu động 
 Viêm niêm mạc tử cung 
 Viêm cổ tử cung 

Câu 21. Nguyên nhân của chửa ngoài tử cung là:
 Viêm cổ tử cung
 Vòi tử cung cứng tăng nhu động 
 Viêm niêm mạc tử cung 
* U ở ngoài chèn vào vòi tử cung

Câu 22. Triệu chứng của chửa ngoài tử cung hình thái chưa vỡ là:
 Đau bụng dữ dội 
 Có cảm ứng phúc mạc hoặc phản ứng thành bụng 
* Thăm âm đạo: cạnh tử cung thấy khối mềm, ranh giới không rõ ấn đau 
 Siêu âm: trong buồng tử cung không có túi ối,bên cạnh có khối âm vang đồng nhất 

Câu 23. Triệu chứng của chửa ngoài tử cung vỡ là:
 Ra máu đỏ tươi một đường âm đạo 
* Bụng căng chướng có cảm ứng phúc mạc hoặc phản ứng thành bụng 
 Gõ trong toàn ổ bụng 
 Thăm âm đạo tử cung ít di động không đau 
 
Câu 24. Chọn câu đúng nhất về vị trí làm tổ của trứng theo thứ tự tỷ lệ từ cao đến thấp:
 Vòi tử cung, ống CTC, Buồng trứng,ổ bụng
 Vòi tử cung, ổ bụng, Buồng trứng, ống CTC
* Vòi tử cung, Buồng trứng, ống CTC, ổ bụng
 Vòi tử cung, Buồng trứng, ổ bụng, ốngCTC
 
Câu 25. Nếu chửa ở vòi tử cung, trứng có thể làm tổ ở 4 vị trí khác nhau. Chọn một câu đúng nhất về vị trí làm tổ của trứng theo thứ tự hay gặp nhất cho đến ít gặp nhất:
 Đoạn bóng, Đoạn loa vòi, Đoạn kẽ, Đoạn eo,
 Đoạn bóng, Đoạn loa vòi, Đoạn eo, Đoạn kẽ
 Đoạn bóng, Đoạn kẽ, Đoạn eo, Đoạn loa vòi,
* Đoạn bóng, Đoạn eo, Đoạn loa vòi, Đoạn kẽ

Câu 26. Trường hợp nghi ngờ thai ngoài tử cung chưa vỡ mà khám lâm sàng chưa phát hiện bất thường, nên làm gì tiếp theo:
 Hẹn bệnh nhân 15 ngày sau tới khám lại
 Nạo sinh thiết buồng tử cung
* Định lượng Beta- HCG và siêu âm vùng tiểu khung
 Mổ thăm dò ngay
 
Câu 27. Triệu chứng sớm của thai ngoài tử cung là:
* . Rong huyết
 Ngập máu ổ bụng
 Đau dữ dội vùng hạ vị
 Nghén ít hơn bình thường
 
Câu 28. Nếu chửa ở vòi trứng đã vỡ, cách xử trí thường nhất là:
* Mổ kẹp cắt vòi trứng bên có khối chửa đến sát góc tử cung và lau sạch ổ bụng
 Mổ kẹp cắt phần phụ (vòi trứng + buồng trứng) bên có thai làm tổ
 Lấy hết tổ chức rau thai ở vòi tử cung rồi khâu cầm máu
 Rạch bờ tự do vòi tử cung, hút hoặc lấy khối chửa và cầm máu

Câu 29. Một xét nghiệm nào sau đây không được chỉ định khi theo dõi điều trị nội khoa thai ngoài tử cung:
 Công thức máu
* Định lượng nồng độ Estrogène trong máu
 Siêu âm
 Định lượng ß - HCG trong máu
 
Câu 30. Các xét nghiệm nào sau đây được chỉ định khi theo dõi điều trị nội khoa thai ngoài tử cung. Chọn một câu đúng nhất:
 Siêu âm,công thức máu,giải phẫu bệnh lý
 Siêu âm, định lượng nồng độ Estrogene trong máu, công thức máu
* Siêu âm, định lượng ß - hCG và/hoặc nồng độ progesteron / máu
 Siêu âm, Định lượng nồng độ Progesteron và Estrogène trong máu
 
Câu 31. Xử trí chửa ngoài tử cung tại tuyến xã:
 Nếu nghi ngờ chửa ngoài tử cung chưa vỡ, cần theo dõi thêm, không nên vội vàng chuyển tuyến chuyên khoa
 Chửa ngoài tử cung vỡ, huyết áp tụt cần chuyển tuyến trên càng nhanh càng tốt
 Chửa ngoài tử cung vỡ, cần giải thích cho gia đình kết hợp chuyển tuyến trên
* Chửa ngoài tử cung vỡ, hồi sức chống choáng và chuyển tuyến trên có nhân viên y tế đi kèm
 
Câu 32. Sử dụng đơn độc nội tiết nào sau đây có thể làm tăng nguy cơ chửa ngoài tử cung:
 Estrogen.
* Progesteron.
 Androgen.
 Growth hormone
 
Câu 33. Hướng xử trí chửa ngoài tử cung vỡ tràn ngập máu ổ bụng là:
 Mổ ngay không trì hoãn
 Hồi sức tích cực bằng dịch, máu
* Mổ song song với hồi sức tích cực
 Soi ổ bụng chẩn đoán xác định rồi mới mổ
 
Câu 34. Triệu chứng nào gợi ý đến chửa ngoài tử cung:
 Chậm kinh, nghén nhiều, mệt mỏi
 Chậm kinh, đau bụng, sốt
* Chậm kinh, ra máu, đau bụng
 Rong kinh, đau bụng
 
Câu 35. Khi chậm kinh 2 tuần, đau bụng, ra máu, tử cung kích thước bình thường phải nghĩ tới:
 U nang buồng trứng và thai
 U xơ tử cung + thai nghén
* Chửa ngoài tử cung
 Chửa trứng

Câu 36. Siêu âm nếu thấy túi thai và tim thai nằm cạnh tử cung hướng xử trí tiếp theo là:
 Định lượng progesterone. 
B Định lượng hCG
 Điều trị nội khoa bằng MTX
* Nội soi ổ bụng ngay
 
Câu 37. Thai ngoài tử cung vỡ có dấu hiệu xuất huyết nội, Mạch 100l/ph, Huyết áp 80/50mmHg. Xử trí nên:
 Mổ bụng.
 Truyền máu hồi sức sau đó nội soi.
* Nâng thể trạng đồng thời mở bụng cấp cứu.
 Mổ nội soi hoặc mở bụng đều đượ
 
Câu 38. Điều trị bảo tồn thai ngoài tử cung ở vòi tử cung nghĩa là:
 Nội soi lấy khối thai ngoài tử cung.
 Điều trị nội khoa bằng MTX.
 Nội soi lấy khối thai ngoài tử cung và điều trị MTX.
* A, B, C đều đúng.
 
Câu 39. Thai ngoài tử cung ở đoạn vòi đã vỡ, cách xử trí thường gặp nhất là:
* Kẹp cắt vòi tử cung bên có bọc thai đến sát góc tử cung.
 Mổ kẹp cắt hai phần phụ.
 Mổ kẹp cắt phần phụ bên có thai làm tổ.
 Lấy sạch tổ chức rau thai ở vòi trứng rồi khâu cầm máu.

Câu 40. Xử trí nào không nên làm trong trường hợp thai trong ổ bụng:
 Nếu thai chết, phải mổ lấy thai sớm, tránh biến chứng rối loạn đông máu cho mẹ.
* Nếu thai còn sống dưới 7 tháng, chờ đợi và mổ khi thai khoảng 36-38 tuần
 Có thể thúc đẩy quá trình tự huỷ của nhau còn sót lại sau mổ bằng Métrothexate
 Không nên bóc hết nhau ra khi mổ vì có thể gây chảy máu nhiều
 
Câu 41. Nếu nghi ngờ thai ngoài tử cung, sau khi xét nghiệm hCG 2000mIU/ml, siêu âm đầu dò âm đạo không có túi thai trong tử cung, theo dõi hCG không thay đổi, hướng xử trí tiếp là:
* Nội soi ổ bụng.
 Mổ thăm dò.
 Nạo sinh thiết buồng tử cung gửi GPBL.
 Chờ khi có triệu chứng rõ thai ngoài tử cung vỡ thì mổ cấp cứu.