Câu 1. Đường kính lọt của ngôi thóp trước là:
Thượng chẩm - cằm.
*Chẩm - cằm.
Hạ cằm - thóp trướ
Hạ chẩm - thóp trướ

Câu 2. Chọn câu đúng: trong quá trình tiến triển, ngôi thóp trước có thể:
* Trở thành ngôi chỏm nếu cúi tốt hơn
 Trở thành ngôi chỏm nếu ngửa tốt hơn
 Trở thành ngôi trán nếu cúi tốt hơn
 Ngôi không biến đổi thành ngôi khác

Câu 3. Câu nào sau đây không đúng khi bàn về ngôi ngôi thóp trước:
Điểm mốc của ngôi trình diện ở trung tâm
*Là ngôi đẻ được qua đường âm đạo bình thường
Kiểu thế trước thường gặp nhất >80%.
Vị trí của thóp trước xác định kiểu thế của ngôi

Câu 4. Trong quá trình tiến triển, ngôi thóp trước có thể:
Ngôi không biến đổi thành ngôi khác
Các khả năng trên đều không xảy ra
* Trở thành ngôi chỏm nếu cúi tốt hơn
Trở thành ngôi trán nếu cúi tốt hơn