Câu 1. Chọn sai khi nói về ngôi trán:
Phần trán trình diện trước eo trên.
Đường kính lọt của ngôi là thượng chẩm . cằm.
*Đường kính lọt của ngôi dài 13cm.
Là ngôi trung gian giữa ngôi chỏm và ngôi mặt.

Câu 2. Điểm mốc của ngôi trán là:
*Gốc mũi.
Thóp trướ
Trán.
Mũi.

Câu 3. Xử trí ngôi trán là:
Xoay thai trong khi ối đã vỡ và cổ tử cung mở hết.
*Mổ lấy thai.
Xoay thai ngoài để đầu cúi tốt.
Bấm ối.

Câu 4. Nguyên nhân hay gặp nhất của ngôi trán:
 dây rốn quấn cổ
 thai vô sọ
 thai to
* khung chậu hẹp

Câu 5. Kiểu thế nào sau đây không thể sanh được ngả âm đạo đối với một thai đủ tháng:
Chẩm phải trướ
Cằm trướ
Cùng sau.
*Cằm sau.

Câu 6. Tất cả các sau đây về ngôi trán đều đúng, ngoại trừ:
*Là một ngôi đầu, trong đó đầu ngửa tốt.
Là loại ngôi chỉ chẩn đoán được trong lúc chuyển dạ.
Được xem là trung gian giữa ngôi chỏm và ngôi mặt.
Là loại ngôi hiếm gặp nhất trong các loại ngôi.

Câu 7. Điểm mốc của ngôi trán là:
Thóp trướ
*Gốc mũi.
Miệng.
Trán.


Câu 8. Trong trường hợp thai đủ ngày, ngôi trán còn cao lỏng, ối còn, cổ tử cung mở 3 . 4 cm, hướng xử trí thích hợp là:
Mổ lấy thai ngay.
Phá ối, cho tay vào miệng thai nhi giúp đầu ngửa thành ngôi mặt.
Phá ối, theo dõi trong một thời gian ngắn, nếu ngôi thai không xuống được thì mổ lấy thai.
*Không phá ối, theo dõi thêm xem đầu có cúi thêm hoặc ngửa thêm không.

Câu 9. Nếu điểm mốc của ngôi là gốc mũi thì đây là loại ngôi:
Ngôi ngượ
*Ngôi đầu, đầu không cúi tốt cũng không ngửa tốt.
Ngôi ngang.
Ngôi đầu, đầu cúi thật tốt.

Câu 10. Chọn sai khi nói về ngôi trán:
Là ngôi trung gian giữa ngôi chỏm và ngôi mặt
*Đường kính của ngôi là thượng chẩm . cằm
Phần trán trình diện trước eo trên
Tỷ lệ 1 / 1000 trường hợp

Câu 11. Chọn sai khi nói về mốc của ngôi trán:
*Mốc của ngôi là gốc mũi
Mốc của ngôi là thóp trước
Mốc của ngôi là thóp sau
Mốc của ngôi là hàm trên

Câu 12. Chẩn đoán xác định được ngôi trán khi:
Trong thời kỳ mang thai
*Chỉ chẩn đoán được khi ngôi đã cố định
Trong thời kỳ mang thai và chuyển dạ
Trong thời kỳ chuyển dạ

Câu 13. Trong khi thăm khám trong người ta có thể:
Gờ trên hố mắt và nhãn cầu
Sờ được miệng và cằm
*Sờ được thóp trước và mũi
Sờ được mũi và miệng

Câu 14. Ngôi trán là ngôi:
*Đẻ được đường âm đạo một cách khó khăn mặc dù thai nhi rất nhỏ
Không thể đẻ được qua đường âm đạo
Luôn luôn phải mổ lấy thai
Có thể đẻ được đường âm đạo nếu khung chậu rộng rãi


Câu 15. Cột 1 Ngôi trán thai đủ tháng, sống, đều có chỉ định mổ lấy thai Vì Cột 2 Đường kính lọt của ngôi quá lớn, không qua được eo trên.
 Cột 1 đúng, cột 2 sai.
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1 
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1 
 Cột 1 sai, cột 2 đúng.

Câu 16. Khi chuyển dạ, khám mốc của ngôi trán là:
 Mỏm cằm.
* Gốc mũi.
 Thóp sau.
 Thóp trước và thóp sau.

Câu 17. Nguyên nhân gây ra ngôi trán có thể là:
 Dây rau ngắn.
 Con rạ đẻ nhiều lần.
* Màng ối dày.
 Đa ối.

Câu 18. Ngôi trán có đặc điểm là:
 Ngôi xuôi, đầu không cúi, không ngử
 Thai đủ tháng không có cơ chế đẻ.
 Ngôi trung gian giữa ngôi mặt và ngôi chỏm.
* Tỉ lệ gặp: 0,5%.

Câu 19. Hướng xử trí đối với ngôi trán, thai đủ tháng trong chuyển dạ là:
 Huỷ thai với thai chết.
* Theo dõi đẻ đường dưới.
 Mổ lấy thai khi có doạ vỡ T
 Mổ lấy thai với thai sống.

Câu 20. Nguyên nhân dẫn đến ngôi trán do thai nhi, trừ:
* Khối u ở bụng.
 Khối u ở cổ.
 Thai to.
 Đầu dài.

Câu 21. Đường kính lọt của ngôi mặt là:
 Chẩm . Cằm.
 Hạ chẩm . Thóp trướ
 Chẩm . Trán.
 Hạ cằm . Thóp trướ
*E. Thượng chẩm . Cằm.

Câu 22. Ngôi trán, khi chuyển dạ tỉ lệ gặp có thể là:
 0,2%.
* 1%.
 2%.
 0,5%.

Câu 23. Cột 1Khi chuyển dạ, ngôi trán thai quá nhỏ vẫn có thể đẻ được đường dưới. Vì Cột 2 Đường kính thượng chẩm . cằm là: 12 cm vẫn có thể lọt qua được đường kính chéo của eo trên.
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1 
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1 
 Cột 1 đúng, cột 2 sai.
 Cột 1 sai, cột 2 đúng.

Câu 24. Chọn đúng nhất cho chẩn đoán xác định ngôi trán:
 Trong thời kỳ chuyển dạ
 Trong thời kỳ mang thai và chuyển dạ
 Chẩn đoán được qua khám ngoài
* Chỉ chẩn đoán được khi cổ tử cung đã mở sờ được mốc ngôi

Câu 25. Ngôi trán có điểm mốc là:
 thóp trước
cằm
* gốc mũi
 thóp sau

Câu 26. Đường kính lọt của ngôi trán là:
 hạ cằm . thóp trước
 chẩm . trán
 trán . đỉnh
* thượng chẩm . cằm

Câu 27. Ngôi trán có:
 2 kiểu thế lọt
 3 kiểu thế lọt
* 4 kiểu thế lọt
 1 kiểu thế lọt

Câu 28. Khi cổ tử cung mở rộng, phần nào của thai nhi có thể sờ thấy trong ngôi trán:
* cằm
 vòm mắt
 gốc mũi
 miệng