Câu 1. Thai đủ tháng, chẩn đoán thiểu ối khi thể tích nước ối:
 Dưới 2000ml.
 Dưới 1000ml.
 Dưới 500ml.
* Dưới 300ml.
 
Câu 2. Biến chứng của tình trạng thiểu ối trong thai kỳ là:
 Thiểu sản gan.
 Thiểu sản đường tiêu hó
 Thiểu sản thận.
* Thiểu sản phổi.
 
Câu 3. Nguyên nhân của thiểu ối là:
* Bất sản thận.
 Teo thực quản.
 Đa thai.
 Bất đồng nhóm máu giữa mẹ và con.
 
Câu 4. Từ tuần thứ 37 đến tuần thứ 41 của thai kỳ, thông thường thể tích nước ối giảm:
* 10%
 20%
 30%
 40%
 
Câu 5. Thiếu ối được chẩn đoán khi siêu âm chỉ số nước ối AFI:
 < 3cm
* < 5 cm
 < 7 cm
 < 9 cm
 
Câu 6. Các bất thường cơ quan của thai thường xảy ra trong thiểu ối là, chọn câu sai:
 Bất thường hệ tiêu hoá
 Bất thường hệ hô hấp
 Bất thường hệ tiết niệu
* Bất thường hệ sinh dục
 
Câu 7. Trong bệnh lý thiểu ối, tiên lượng xấu nhất cho thai nếu xẩy ra trong thai kỳ vào thời điểm:
* Giai đoạn sớm
 Giai đoạn muộn
 Thai quá ngày sinh
 Giai đoạn tiền chuyển dạ
 
Câu 8. Nguy cơ trực tiếp gây suy thai trong thiểu ối:
 Do bị chèn ép hộp sọ
* Do bị chèn ép dây rau
 Do bị chèn ép bánh rau
 Do bị chèn ép vùng ngực - bụng
 
Câu 9. Nguyên nhân không gây thiểu ối:
 Thai vô sọ.
 Teo niệu quản bẩm sinh.
 Hội chứng Turner.
* Bất đồng nhóm máu giữa mẹ và thai.

Câu 10. Chẩn đoán sớm nhất của thiểu ối có thể vào thời điểm:
 Tháng thứ ba của thai kỳ
* Tháng thứ năm của thai kỳ
 Tháng thứ bảy của thai kỳ.
 Tháng thứ chín của thai kỳ.
 
Câu 11. Khi phát hiện thiểu ối vào quí hai của thai kỳ, thăm dò cần thực hiện ngay là:
 Nhiễm sắc thể đồ.
 Định lượng α - fetoprotein
* Khảo sát cấu trúc âm học của thận.
 Triple test
 
Câu 12. Chọn câu sai về thiểu ối:
 Thiểu ối khi thể tích nước ối dưới 250ml.
 Cơ chế chính gây thiểu ối là tình trạng bất thường của hệ niệu thai nhi.
 Siêu âm là phương pháp bán định lượng giúp chẩn đoán lượng nước ối.
* Cần chấm dứt thai kỳ khi Natri trong nước tiểu thai dưới 80mEq/l.
 
Câu 13. Sau khi phát hiện thiểu ối không nên thực hiện:
 Siêu âm tìm bất thường về hình thái của thai nhi.
 Xét nghiệm khác để phát hiện thai chậm tăng trưởng trong tử cung.
 Loại trừ khả năng có một tình trạng ối vỡ non.
* Cấy dịch âm đạo tìm vi khuẩn gây bệnh
 
Câu 14. Vai trò nào sau đây của nước ối là KHÔNG đúng:
 Bảo vệ và giúp thai nhi điều hoà thân nhiệt
 Trao đổi nước, điện giải, hormon mẹ và thai
* Giúp thai nhi hô hấp
 Giúp cho thai nhi bình chỉnh ngôi thai

 
Câu 15. Thiểu ối gây thiểu sản phổi do các nguyên nhân, chọn câu đúng nhất:
 Do lồng ngực bị chèn ép làm giảm cử động của phổi
 Giảm các cử động thở của thai nhi
 Phổi thai kém phát triển
* A, B, đúng
 
Câu 16. Nguyên nhân nào KHÔNG gây thiểu ối thực sự trong giai đoạn cuối của thai kỳ:
* Vỡ màng ối
 Thai già tháng
 Thai chậm phát triển trong tử cung
 Dị dạng đường tiết niệu của thai
 
Câu 17. Khi thiểu ối, nước ối thường có mầu sắc:
 Trắng đục
 Xanh sẫm
 Xanh vàng
* B, C đúng
 
Câu 18. Chọn cách xử trí đúng với thai > 36 tuần không dị dạng mà có tình trạng cạn ối:
 Bấm ối gây chuyển dạ
 Chờ đợi khi đủ tháng > 38 tuần gây chuyển dạ
 Chỉ định đẻ chỉ huy bằng truyền dịch + Oxytocin
* Mổ lấy thai
 
Câu 19. Khi thai 41 tuần, gọi là thiểu ối khi sau mỗi tuần chỉ số ối giảm:
 15 %.
 20 %.
* 25 %.
 30 %.
 
Câu 20. Chẩn đoán thiểu ối khi thai đủ tháng hướng xử trí đúng là:
 Đình chỉ thai nghén ngay.
 Mổ lấy thai ngay.
 Truyền dịch đề cải thiện tình trạng thiếu ối.
* Dựa vào chỉ số ối để quyết định xử trí.
 
Câu 21. Xử trí không cần thiết khi phát hiện thiểu ối vào tháng thứ 7 của thai kỳ là:
 Theo dõi tim thai bằng monitoring sản kho
* Stress test thử sức chịu đựng của thai với chuyển dạ.
 Doppler động mạch rốn
 Siêu âm thường xuyên theo dõi lượng nước ối.
 
Câu 22. Thiểu ối không trực tiếp gây biến chứng nào sau đây:
 Dễ gây suy thai
 Tăng tỷ lệ tử vong chu sinh
 Tăng tỷ lệ mổ lấy thai
* Chảy máu sau đẻ
 
Câu 23. Tình trạng thiểu ối trong chuyển dạ, có thể làm:
* Tăng chỉ định mổ lấy thai
 Tăng huyết áp
 Tăng lượng máu mất sau đẻ
 Tăng chỉ định đẻ chỉ huy bằng truyền dịch + Oxytocin
 
Câu 24. Một sản phụ có thai 37 tuần siêu âm chỉ số ối 35 mm, hướng xử trí đúng nhất là:
 Theo dõi tiếp.
* Đình chỉ thai nghén.
 Mổ lấy thai.
 Truyền dịch nhằm cải thiện tình trạng ối.
 
Câu 25. Đa ối được định nghĩa khi lượng nước ối nhiều hơn:
 1000ml.
 1500ml.
* 2000ml.
 3000ml.
 
Câu 26. Nguyên nhân đa ối có thể là:
 Mẹ bị tiểu đường.
 Teo hẹp thực quản thai nhi.
 Thai vô sọ.
* Câu A, B, C đều đúng.
 
Câu 27. Loại dị dạng thai nhi nào sau đây có khả năng gây đa ối nhiều nhất:
 Sứt môi.
 Bất sản sụn.
* Thoát vị của cột sống.
 Phì đại môn vị.
 
Câu 28. Dấu hiệu nào sau đây có giá trị giúp chẩn đoán đa ối trong 3 tháng cuối thai kỳ?
 Tử cung căng, có dấu hiệu sóng vỗ.
 Tim thai khó nghe.
 Đoạn dưới tử cung căng.
* Tất cả các câu trên đều đúng.
 
Câu 29. Đa ối thường KHÔNG kèm theo bệnh lý nào sau đây:
 Dị dạng thai
 Bất thường nhiểm sắc thể
* Mẹ suy dinh dưỡng
 Các bệnh lý viêm nhiểm nội mạc tử cung hoặc bánh nhau
 
Câu 30. Trên siêu âm, gọi là đa ối khi chỉ số nước ối (AFI) lớn hơn:
 15cm
 20cm
* 25cm
 30cm
 
Câu 31. Trong đa ối mãn, các triệu chứng thường có đặc điểm:
 Thường xảy ra vaò những tháng cuối của thai kỳ
 Bệnh tiến triển chậm.
 Bệnh nhân thường không khó thở nhiều
* Các câu trên đều đúng.
 
Câu 32. Bệnh lý nào sau đây không cần chẩn đoán phân biệt với đa ối:
 Song thai
 Cổ chướng
* Rau tiền đạo
 Khối u buồng trứng

Câu 33. Để chẩn đoán đa ối, siêu âm đo chỉ số ối thấy góc sâu nhất khi:
 > 50 mm.
* > 80 mm.
 > 100 mm.
 > 200 mm.
 
Câu 34. Dấu hiệu có giá trị nhất để chẩn đoán đa ối:
 Thăm khám lâm sàng.
* Siêu âm.
 Chụp Xquang.
 Chọc hút nước ối.
 
Câu 35. Đa ối KHÔNG thường đi kèm với các bệnh lý sau:
* Teo thận thai nhi.
 Teo thực quản thai nhi.
 Thai vô sọ.
 Mẹ bị bệnh tiểu đường.
 
Câu 36. Trong đa ối, chụp X quang sẽ thấy:
 Bóng xương thai mờ.
 Bóng tử cung to hơn bình thường.
* Các chi của thai nhi bung ra trong một tư thế rất thoải mái.
 Đầu thai nhi nhỏ hơn so với tuổi thai.
 
Câu 37. Trong đa ối, có chỉ định chọc rút bớt nước ối khi có triệu chứng nào?
 Bề cao tử cung trên 35cm.
* Khi sản phụ bị khó thở nhiều.
 Khi tim thai không nghe rõ.
 Có dấu hiệu sóng vỗ.
 
Câu 38. Xét nghiệm cận lâm sàng nào sau đây không cần thiết trong chẩn đoán nguyên nhân đa ối ?
 VDRL.
 Alpha- foeto- protein.
 Đường huyết.
* Urê huyết.
 
Câu 39. Biến chứng nào sau đây KHÔNG phải trực tiếp do đa ối?
 Vỡ ối non.
 Chuyển dạ kéo dài.
 Sa dây rốn.
* Rau tiền đạo.
 
Câu 40. Đa ối là do nguyên nhân nào sau đây:
 Do các bất thường nhiểm sắc thể
 Do sự sản xuất nước ối quá mức
 Do rối loạn tái hấp thu nước ối
* A, B, C đúng
 
Câu 41. Trong các hình thái lâm sàng của đa ối có các đặc điểm sau:
 Đa ối cấp ít gặp hơn dạng đa ối mãn
 Đa ối cấp thường xảy ra vào tuần thứ 16-20 của thai kỳ
 Đa ối cấp thường gây chuyển dạ trước tuần thứ 28 của thai kỳ
* Câu A, B và C đúng
 
Câu 42. Trong các triệu chứng nào sau đây, triệu chứng nào là triệu chứng chủ yếu của đa ối cấp tính:
 Tử cung căng cứng và ấn đau
 Khó sờ các phần thai nhi
 Tim thai khó nghe
* Tử cung to nhanh chèn ép gây khó thở
 
Câu 43. Trong các xét nghiệm cận lâm sàng sau đây, xét nghiệm nào hữu ích trong chẩn đoán đa ối:
* Siêu âm
 X quang
 Đánh giá nồng độ Feto protein trong nước ối
 Các xét nghiêm tìm bệnh nguyên như: giang mai, toxoplasmose
 
Câu 44. Gây chuyển dạ trong đa ối, có các điểm cần chú ý sau:
 Cơn co tử cung thường yếu.
 Khi bấm ối chú ý cố định ngôi thai và đề phòng sa dây rốn
 Nguy cơ nhiễm trùng ối
 Nguy cơ chảy máu sau sinh
 
Câu 45. Điều khác biệt rõ nhất giữa đa ối mãn và cấp là:
 Đa ối mãn thường xảy ra trong 3 tháng cuối, đa ối cấp thường xảy ra trong 3 tháng giữa
* Trong đa ối cấp, triệu chứng khó thở thường nặng hơn trong đa ối mãn.
 Nguyên nhân gây đa ối mãn có thể do bệnh của mẹ, còn nguyên nhân đa ối cấp hầu như do song thai một trứng hoặc dị dạng thai.
 Tiên lượng do thai trong đa ối mãn thường tốt hơn trong đa ối cấp.

Câu 46. Chọc ối trong điều trị đa ối biến chứng thường gặp nhất là:
* Chuyển dạ sinh non
 Vỡ ối
 Rau bong non
 Chảy máu rau thai
 
Câu 47. Dấu hiệu của đa ối cấp là:
* Tử cung to nhanh, có dấu hiệu sóng vỗ 
 Bạch cầu tăng cao
 Ra máu âm đạo 
 Đoạn dưới tử cung co cứng

Câu 48. Dấu hiệu của đa ối cấp là:
 Bạch cầu tăng cao 
* Tim thai nghe xa xăm 
 Ra máu âm đạo 
 Đoạn dưới tử cung co cứng
 
Câu 49. Dấu hiệu X quang của đa ối là:
Bóng thai mờ 
* Bóng tử cung to hơn bình thường 
 Vôi hóa bánh rau H
 Có hình ảnh Spalding J. 

Câu 50. Dấu hiệu X quang của đa ối là:
Bóng thai mờ 
* Các chi của thai nhi ở tư thế duỗi thoải mái
 Vôi hóa bánh rau 
 Có hình ảnh Spalding J. 

 Câu 51. Chọn một câu đúng về đa ối:
* Đa ối mãn chiếm đa số các trường hợp
 Đa ối cấp chiếm đa số các trường hợp
 Đa ối cấp và đa ối mãn có tỷ lệ bằng nhau
 Đa ối cấp nhiều hơn đa ối mãn vì diễn tiến nhanh
 
Câu 52. Các biến chứng sau đây thường gặp trong đa ối, NGOẠI TRỪ:
 Ối vỡ non
* Rau tiền đạo
 Ối vỡ sớm
 Sa dây rốn