Câu 1. Môi trường âm đạo toan nhiều, pH < 4 sẽ thuận lợi cho:
* Nấm (Candida) phát triển
Trùng roi (Trichomonas) phát triển
Sùi mào gà (HPV) phát triển
Vi trùng không đặc hiệu phát triển

Câu 2. Nguyên lý phương pháp đo pH âm đạo: 
pH âm đạo có tính kiềm chủ yếu do trực khuẩn Doderlein tạo r
* Dùng để đánh giá sơ bộ nồng độ estrogen của cơ thể có đủ độ acid bảo vệ.
Trong những ngày hành kinh, pH âm đạo khoảng 4,2
pH âm đạo > 5,5 nghĩ đến viêm âm đạo do nấm

Câu 3. Xét nghiệm độ sạch âm đạo nhằm mục đích : 
Tìm trực khuẩn Doderlein
Tìm biểu mô âm đạo và bạch cầu
Tìm vi khuẩn khác
* Tất cả đều đúng

Câu 4. Xét nghiệm tế bào học nội tiết nhằm mục đích, chọn câu đúng nhất:
Đánh giá tác dụng của progesteron
Đánh giá tác dụng của oestrogen
* Đánh giá tác dụng của của progesteron và oestrogen
Đánh giá tình trạng viêm nhiểm đường sinh dục

Câu 5. Không làm phiến đồ âm đạo khi:
Ngoài giai đoạn hành kinh.
Không có nhiễm khuẩn âm đạo.
Người bệnh không rửa âm đạo trong vòng 24h trước đó.
* Sau khi quan hệ tình dụ

Câu 6. Kết quả tế bào âm đạo nhuộm bằng phương pháp Papanicoloau là:
Loại 2 : không có biểu hiện ung thư
Loại 3 : có tế bào bất thường nhưng không đủ kết luận là ung thư
Loại 4 : có ít tế bào ung thư
* Các câu trên đều đúng

Câu 7. Khi nhuộm tế bào âm đạo bằng phương pháp Papanicoloau để phát hiện tế bào ung thư, người ta chia ra làm mấy loại:
2 loại
3 loại
4 loại
* 5 loại

Câu 8. Chọn câu sai khi đánh giá các thay đổi ở biểu mô lát (trong phiến đồ âm đạo nhuộm bằng phương pháp Papanicoloau):
ASCUS.
LSIL
HSIL
* AGUS.

Câu 9. Thử nghiệm Huhner nhằm mục đích:
Khảo sát số lượng tinh trùng
Khảo sát hình dạng của tinh trùng
Khảo sát độ di động của tinh trùng
* Khảo sát sự thâm nhập của tinh trùng đối với chất nhầy cổ tử cung

Câu 10. Khi nghiên cứu chất nhầy cổ tử cung ta có thể đánh giá được:
Nhiểm trùng âm đạo cổ tử cung hay không
Đánh giá ảnh hưởng của Oestrogen ngay trước ngày phóng noãn
Đánh giá tác động của progesteron
* A, B, C đúng

Câu 11. Hình ảnh nào sau đây qua soi cổ tử cung không cần thiết phải sinh thiết:
* Lộ tuyến
Lát đá
Chấm đáy
Mạch máu không điển hình

Câu 12. Thời điểm sinh thiết niêm mạc tử cung là:
Sau khi hành kinh
Trước khi hành kinh dưới 10 ngày
Ngay trước khi hành kinh
* Bất cứ thời điểm nào

Câu 13. Khi có tổn thương nghi ngờ cổ tử cung, cần sinh thiết ở vị trí:
Vùng tổn thương ở ranh giới giữa lỗ trong và mặt ngoài cổ tử cung
Chính giữa vùng tổn thương
* Ranh giới giữa vùng tổn thương và vùng lành
Bất kỳ vị trí nào có tổn thương nghi ngờ nhất

Câu 14. Để đánh giá hoạt động nội tiết của buồng trứng và sự đáp ứng nội tiết của nội mạc tử cung, cần thực hiện sinh thiết nội mạc để làm GPBL:
Vào khoảng ngày thứ 7 đến 10 của chu kỳ kinh 28 ngày
Vào khoảng ngày thứ 13 đến 15 của chu kỳ kinh 28 ngày
Vào khoảng ngày thứ 17 đến 19 của chu kỳ kinh 28 ngày
* Vào khoảng ngày thứ 21 đến 23 của chu kỳ kinh 28 ngày

Câu 15. Chụp buồng tử cung - vòi trứng cản quang để khảo sát vô sinh cần phải chụp bao nhiêu phim?
2 phim
3 phim
4 phim
* 5 phim

Câu 16. Chỉ định chụp tử cung vòi trứng nào sau đây là đúng:
* Vô sinh chưa rõ nguyên nhân
U xơ tử cung
U nang buồng trứng
U lạc nội mạc tử cung

Câu 17. Khi chỉ có khối u buồng trứng đơn thuần, chụp tử cung vòi trứng có thuốc cản quang sẽ thấy:
Vòi trứng bên có khối u bị co ngắn lại
* Vòi trứng bên có khối u bị kéo dài r
Vòi trứng bên có khối u bị bít tắ
Cả A, B, C đều đúng.

Câu 18. Biến chứng có thể có của chụp buồng tử cung - vòi trứng cản quang là:
Nhiễm trùng
Dị ứng
Tắc mạch
* Các câu trên đều đúng

Câu 19. Chống chỉ định chụp tử cung – vòi trứng khi:
Chắc chắn không có thai.
Đảm bảo không nhiễm khuẩn.
Chụp ở nửa đầu của vòng kinh.
* Chụp ở nửa sau của vòng kinh.

Câu 20. Ở những phụ nữ đang trong khoảng tuổi hoạt động sinh dục, soi buồng tử cung nên được thực hiện vào khoảng thời điểm nào?
Trong khi đang hành kinh
Ngay sau khi sạch kinh
* Từ khoảng ngày 6 - 12 của chu kỳ kinh
Từ khoảng ngày 12 - 16 của chu kỳ kinh

Câu 21. Mục đích của soi cổ tử cung nhằm xác định:
Các tổn thương lành tính cổ tử cung
Các thương tổn không điển hình: vết trắng, vết lát đá.
Ung thư xâm nhiểm
* A, B, C đúng

Câu 22. Nội soi tiểu khung trong phụ khoa nhằm mục đích:
Chẩn đoán một số bệnh lý phụ khoa
Kết hợp phẩu thuật
Chẩn đoán viêm phúc mạc tiểu khung
* A và B đúng

Câu 23. Khi nội soi tiểu khung trong phụ khoa, các cơ quan chính cần quan sát là:
Tử cung và sừng tử cung
Vòi trứng và loa vòi trứng
Buồng trứng
* Các câu trên đều đúng

Câu 24. Chỉ định của soi ối nào sau đây là KHÔNG đúng:
Chỉ định cho mọi trường hợp.
Thai già tháng.
Giúp lấy máu da đầu của thai nhi để chẩn đoán suy thai.
* Chẩn đoán rau tiền đạo.

Câu 25. Chống chỉ định soi buồng tử cung:
Xác định nguyên nhân chảy máu.
* Xác định có thai.
Xác định dụng cụ tử cung khi mất dây.
Xác định vị trí vách ngăn.

Câu 26. Điều kiện cần để siêu âm phụ khoa đạt được kết quả tốt là:
* Cần nhịn tiểu 4 - 6 giờ trước
Cần nhịn ăn 4 - 6 giờ trước
Phải thông tiểu trước
Cả A, B, C đều đúng



Câu 27. Về ý nghĩa của các dạng biểu đồ thân nhiệt, chọn câu đúng:
Một biểu đồ thân nhiệt bất thường chứng tỏ có sự rối loạn chức năng ở buồng trứng
Nếu thân nhiệt ở giai đoạn sau lên xuống bất thường chứng tỏ có một tình trạng nhiễm trùng ở cơ quan sinh dục
* Nếu sự gia tăng thân nhiệt kéo dài hơn 14 ngày phải nghĩ đến khả năng có thai
Dù có dạng 2 pha nhưng nếu pha noãn kéo dài chứng tỏ có suy hoàng thể


Câu 28. Điểm quan trọng nhất trong kỹ thuật làm phết mỏng cổ tử cung phát hiện ung thư là:
Phải lấy cho được thật nhiều tế bào
Phải nhẹ nhàng để không làm bầm dập tế bào
Phải cào mạnh để lấy được tế bào ở các lớp sâu của biểu mô
* Phải lấy được tế bào ở vùng chuyển tiếp biểu mô lát và biểu mô trụ

Câu 29. Dịch nhầy cổ tử cung có “hình ảnh con ngươi”, chứa dịch trong loãng, dễ kéo sợi vào:
Vào ngày đầu tiên sau sạch kinh
* Vào ngày rụng trứng
Vào ngày trước kỳ kinh
Chỉ A,C đúng

Câu 30. Nếu trên siêu âm thấy u buồng trứng to, có nhiều vách ngăn bên trong thì có thể nghĩ nhiều đến loại u buồng trứng nào?
U tiết dịch trong
* U tiết dịch nhầy
U nang bì
Ung thư buồng trứng