Câu 1. Cơn co tử cung chuyển dạ được gọi là tăng khi:
Trương lực cơ tử cung tăng.
* Cơn co tử cung dài và mạnh, thời gian nghỉ ngắn
Trương lực cơ lẫn tần số cơn co đều tăng
Cơn co tử cung ngắn và thời gian nghỉ dài

Câu 2. Cơn co tử cung tăng có thể gặp trong tình huống nào sau đây:
*Tất cả các câu trên đều đúng
Dùng thuốc tăng co không đúng kỹ thuật
Nhau bong non
Ngôi ngang

Câu 3. Biến chứng đáng ngại nhất của cơn co tử cung tăng nếu không được điều trị là:
Chuyển dạ kéo dài
*Vỡ tử cung
Rách cổ tử cung
Băng huyết sau sanh

Câu 4. Về điều trị cơn co tử cung tăng trong chuyển dạ, chọn câu đúng nhất:
Chỉ cần cho thuốc làm mềm cổ tử cung, cuộc sanh sẽ diễn tiến rất nhanh.
Các loại thuốc giảm co loại bêta - mimétique luôn luôn có kết quả tốt
Trong mọi trường hợp, phải điều trị nội khoa trước, nếu thất bại mới mổ sanh.
*Điều trị tùy theo nguyên nhân - nói chung tỷ lệ mổ lấy thai cao

Câu 5. Yếu tố nào sau đây không phải là nguyên nhân gây cơn co tử cung tăng:
*Đa ối
Khung chậu hẹp
Ngôi ngang
U tiền đạo

Câu 6. Cơn co tử cung tăng có thể gặp trong tình huống nào sau đây:
Ngôi trán
*Tất cả các câu trên đều đúng.
Dùng thuốc tăng co không đúng kỹ thuật.
Ngôi ngang.

Câu 7. Cơn co tử cung chuyển dạ được gọi là tăng khi:
Chỉ có a và c đúng.
*Trương lực cơ tử cung tăng.
Trương lực cơ lẫn tần số cơn co đều tăng.
Cơn co tử cung ngắn và mạnh, thời gian nghỉ ngắn.

Câu 8. Trong chuyển dạ, nếu có cơn co tử cung tăng, nguyên nhân đầu tiên cần nghĩ đến là:
Nhiễm trùng ối.
Đa thai.
Đa ối.
*Có chướng ngại trên đường tiến của thai nhi.

Câu 9. Sau đây nguyên nhân gây nên cơn co tử cung tăng, NGOẠI TRỪ:
* chuyển dạ kéo dài
khung chậu hẹp
ngôi bất thường
tử cung dị dạng

Câu 10. Gọi là cơn co tử cung tăng nếu trong giai đoạn hoạt động số cơn co trong 10 phút là:
từ 3 - 4 cơn co
* >5 cơn co
2 - 3 cơn co
1 - 2 cơn co

Câu 11. Những nguyên nhân sau đây làm cơn co tử cung tăng, ngoại trừ:
*Rau tiền đạo.
Tử cung 2 sừng.
Dùng thuốc tăng co không đúng kỹ thuật.
U tiền đạo.

Câu 12. Trong chuyển dạ cơn co tử cung cường tính không gây biến chứng nào sau đây:
Làm cuộc chuyển dạ kéo dài.
Rách cổ tử cung, âm đạo, tầng sinh môn.
*Nhiễm trùng hậu sản.
Vỡ tử cung.

Câu 13. Cơn co tử cung gọi là tăng trong các trường hợp sau, ngoại trừ:
Trương lực cơ tử cung tăng.
Cơn co tử cung ngắn và mạnh, thời gian nghỉ ngắn.
*Cơn co tử cung tần số 3 khi cổ tử cung mở 3 cm.
Trương lực cơ và tần số đều tăng.

Câu 14. Biến chứng nguy hiểm nhất của tăng cơn co tử cung nếu không được điều trị là:
Rách cổ tử cung.
Vỡ ối sớm.
* Vỡ tử cung.
Băng huyết sau đẻ.

Câu 15. Xử trí cơn co mau mạnh bằng cách:
Dùng thuốc giảm co bóp tử cung.
Vừa giảm co vừa tăng co đưa cơn co về cơn co sinh lý
Chỉ định mổ lấy thai.
* Giảm co bóp tử cung và điều trị nguyên nhân.

Câu 16. Trong cuộc đẻ cơn co tử cung tăng không nhất thiết gây:
Làm cuộc chuyển dạ kéo dài
* Nhiễm trùng hậu sản
Rách cổ tử cung, âm đạo, tầng sinh môn
Vỡ tử cung

Câu 17. Cơn co tử cung tăng có thể ảnh hưởng tới thai nhi gây các bệnh lý sau đây; NGOẠI TRỪ:
thai chết trong chuyển dạ
thai suy
* bệnh màng trong
ngạt sau sanh

Câu 18. Nếu cơn co tử cung tăng do các nguyên nhân cơ học thì hướng điều trị thích hợp là:
điều trị các nguyên nhân
hồi sức mẹ và thai - theo dõi 
dùng thuốc giảm co bóp tử cung
* mổ lấy thai nếu giảm co không kết quả

Câu 19. Nói về cách đo cơn co tử cung bằng tay trong chuyển dạ, câu nào dưới đây là đúng nhất
Phương pháp này chỉ xác định được thời gian kéo dài của mỗi cơn co
Là phương pháp trực tiếp đặt tay lên bụng sản phụ để xác định cơn co tử cung trong 5 -10 phút.
Phương pháp này xác định được khoảng cách giữa hai cơn co, thời gian kéo dài của mỗi cơn co và mức độ gây đau cho sản phụ
*Là phương pháp thực hiện dễ được áp dụng rộng ở mọi tuyến.

Câu 20. Chọn câu đúng nhất về dấu hiệu xác định tăng co bóp tử cung trong chuyển dạ
Sản phụ kêu đau nhiều
*Đo bằng Monitoring thấy các trị số về cơn co đều tăng.
Đo bằng tay thấy cơn co ngắn và mau.
Trương lực cơ bản của cơ tử cung tăng

Câu 21. Trong chuyển dạ, nếu cơn co tử cung tăng, nguyên nhân đầu tiên cần nghĩ đến là:
* Có cản trở cơ học trong tiến triển của ngôi thai.
Nhiễm trùng ối
Đa thai
Đa ối

Câu 22. Rối loạn tăng trương lực cơ bản của cơ tử cung gặp điển hình nhất trong trường hợp nào dưới đây:
Phù rau thai
* Rau bong non
Đa ối
Doạ vỡ tử cung

Câu 23. Dấu hiệu lâm sàng của tăng trương lực cơ tử cung trong chuyển dạ là:
Tử cung cứng trong cơn co.
Cổ tử cung phù nề.
* Ngoài cơn co tử cung vẫn cứng.
Ối phồng.

Câu 24. Đề phòng rối loạn cơn co tử cung trong chuyển dạ cần, trừ:
5. Bấm ối đúng chỉ định.
*3. Nằm bất động tại giường.
1. Theo dõi sát cơn co tử cung
4. Dùng thuốc tăng, giảm co đúng chỉ định.

Câu 25. Nguyên nhân nào sau đây không thường gặp trong sanh khó do cơn co tử cung giảm:
Tử cung kém phát triển
*Rau bong non
Đa ối
Mẹ thiếu máu mãn

Câu 26. Các câu sau đây về sanh khó do cơn co tử cung giảm đều đúng, ngoại trừ:
Tương đối ít nguy hiểm cho thai nhi là cơn co tử cung tăng
Rất ít khi dẫn đến biến chứng suy thai.
*Khó điều trị nội khoa hơn so với cơn co tử cung tăng
Có thể là thứ phát sau một thời gian cơn co tử cung tăng

Câu 27. Cơn co tử cung chuyển dạ gọi là giảm khi:
Trương lực cơ tử cung giảm
Thời gian nghỉ giữa các cơn co dài và cường độ cơn co yếu
Cường độ mạnh nhưng thời gian co ngắn
* Chỉ có a và b đúng

Câu 28. Đối với một trường hợp cơn co tử cung giảm do đa ối, hướng xử trí thích hợp là:
Truyền dung dịch đường ưu trương
*Tia ối
Tăng co với oxytocin
Mổ lấy thai

Câu 29. Ảnh hưởng hay gặp nhất của cơn co tử cung giảm:
thai suy
băng huyết
nhiễm trùng ối
* chuyển dạ kéo dài

Câu 30. Nguyên nhân nào dưới đây không phải là nguyên nhân gây ra rối loạn giảm co bóp tử cung trong chuyển dạ
Mẹ thiếu máu hoặc suy dinh dưỡng
Đa ối, đa thai
Chuyển dạ kéo dài
*Có sẹo mổ cũ ở tử cung

Câu 31. Triệu chứng nào dưới đây không gặp trong rối loạn tăng trương lực cơ bản của tử cung
Sờ ngoài thành bụng thấy tử cung căng liên tụ
Sản phụ đau nhiều, lo sợ bất ổn.
*Cổ tử cung dày mềm, đầu ối phồng.
Sờ ngoài thành bụng không xác định rõ khoảng nghỉ giữa 2 cơn co.

Câu 32. Cột 1 Ngôi thai bất thường là nguyên nhân dẫn đến rối loạn co bóp tăng trong chuyển dạ. Vì Cột 2 Ngôi không sổ đượ
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
* Cột 1 đúng, cột 2 sai.
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
Cột 1 sai, cột 2 đúng.

Câu 33. Cột 1 Giai đoạn sổ thai: cơn co tử cung thưa yếu, thai khoẻ ta truyền Oxytoxin nhỏ giọt tĩnh mạch để thai sổ. Vì Cột 2 Nó giúp cơn co tử cung về mức bình thường.
Cột 1 đúng, cột 2 sai.
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
Cột 1 sai, cột 2 đúng.

Câu 34. Chuyển dạ kéo dài do cơn co tử cung giảm trong đa ối, hướng xử trí thích hợp là:
Mổ lấy thai
* Tia ối
Tăng co với oxytocin
Để chuyển dạ diến biến tự nhiên