Câu  1. Tất cả những câu sau đây về ngôi mặt đều đúng, ngoại trừ:
Là một loại ngôi dọc, đầu ở dưới và ngửa tối đ
Bướu cổ thai nhi có thể là nguyên nhân dẫn đến ngôi mặt.
*Hiếm gặp hơn cả ngôi mông.
Có thể là nguyên phát hay thứ phát do ngôi chỏm cúi không tốt.

Câu  2. Điểm mốc của ngôi mặt là:
*Cằm.
Miệng.
Gốc mũi.
Thóp trướ

Câu  3. Đường kính lọt của ngôi mặt là:
Hạ chẩm – cằm.
Cằm – thóp trước
Thượng chẩm – cằm.
*Hạ cằm – thóp trước

Câu  4. Đối với một thai đủ ngày, nếu khám thấy ngôi mặt cằm sau, ối đã vỡ thì hướng xử trí là:
*Mổ lấy thai.
Dùng ngón tay cho vào miệng thai nhi, xoay từ cằm sau ra cằm trướ
Cho thuốc tăng co giúp ngôi thai bình chỉnh thêm.
Theo dõi thêm một thời gian, nếu thai không xuống thêm sẽ mổ.

Câu  5. Trong ngôi mặt, cổ tử cung mở 7 – 8 cm, khám âm đạo có thể thấy : 1 : Cằm  2 : Miệng 3: Lỗ mũi 4 :Hai hố mắt  5 :Thóp trước
*1 + 2 + 3 + 4
2 + 3 + 4 + 5
1 + 2
1 + 2 + 3

Câu  6. Ngôi mặt thường kèm với:
Tất cả các câu trên đều sai
Não úng thủy
*Thai vô sọ
Nhau tiền đạo

Câu 3. Ngôi mặt là loại ngôi
Đầu không ngửa, không cúi
*Đầu ngửa tối đa
Đầu cúi tối đa
Đầu cúi không tốtầu hơi ngửa

Câu 4. Chọn một câu sai khi nói về ngôi mặt trong các câu sau:
*Ngôi mặt cằm sau có thể đẻ được đường âm đạo
Ngôi mặt là ngôi mà mặt trình diện trước eo trên
Tiên lượng cuộc đẻ ngôi mặt ít thuận lợi hơn so với ngôi chỏm.
Vùng chỏm dựa vào lưng thai nhi

Câu 5. Chọn một câu đúng nhất khi nói về ngôi mặt trong các câu sau:
Ngôi mặt là ngôi chỉ sảy ra trước khi có chuyển dạ
*Đa số ngôi mặt sảy ra khi có chuyển dạ
Ngôi mặt là ngôi chỉ sảy ra khi chuyển dạ
Đa số ngôi mặt sảy ra trước khi có chuyển dạ

Câu 6. Chọn một câu sai khi nói về cuộc đẻ ngôi mặt trong các câu sau:
Ối dễ vỡ
*Ngôi thai bình chỉnh không tốt vì ngôi không tròn đều
Cổ tử cung xoá mở chậm
Ngôi thai bình chỉnh tốt vì ngôi tròn đều


Câu 7. Trong đẻ ngôi mặt lọt sẽ xảy ra không khó khăn vì :
Đường kính lọt 11,5 cm tương ứng với một trong các đường kính chéo của eo trên
*Đường kính lọt 9,5 cm tương ứng với một trong các đường kính chéo của eo trên
Đường kính lọt 8,5 - 9 cm dễ dàng lọt qua các đường kính chéo của eo trên
Đường kính lưỡng gò má dễ dàng lọt qua các đường kính khác

Câu 8. Sự quyết định cho ngôi mặt có đẻ được hay không là do:
Ngôi có sổ được hay không
Ngôi có lọt được hay không
*Hướng quay của đầu ra trước hay sau
Ngôi có quay được hay không

Câu 9. Trong sổ ngôi mặt, tầng sinh môn thường bị rách phức tạp là do:
Đường kính chẩm - trán 12 cm sổ cuối cùng
Đầu ngửa để sổ
*Đường kính thượng chẩm - cằm 13,5 cm sổ cuối cùng
Đầu cúi để sổ

Câu 10. Nguyên tắc xử trí một trường hợp ngôi mặt là,
Chỉ có các tuyến trên mới có thể đỡ đẻ tất cả các ngôi mặt
*Chỉ có các tuyến trên mới có thể đỡ đẻ ngôi mặt
Tất cả các tuyến đều có thể phát hiện và đỡ đẻ ngôi mặt
Tuyến xã có thể phát hiện và đỡ đẻ ngôi mặt



Câu  7. Cột 1 Ngôi mặt cằm sau không đẻ được Vì Cột 2 Đường kính lọt ngôi: thượng chẩm-cằm 13,5 cm lớn hơn đường kính chéo của eo trên
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 sai, cột 2 đúng.
E. Cột 1 sai, cột 2 sai.
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
* Cột 1 đúng, cột 2 sai.

Câu  8. Cột 1 Ngôi mặt cằm trước đẻ được Vì Cột 2 Đường kính lọt ngôi: hạ cằm - thóp trước dễ dàng qua đường kính chéo của eo trên
 Cột 1 đúng, cột 2 sai.
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 sai, cột 2 đúng.
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1

Câu  9. Khi chuyển dạ khám ngôi mặt có triệu chứng sau, trừ
  Dấu hiệu nhát rìu.
 Có dấu hiệu vành móng ngự
 Bướu trán cao hơn bướu chẩm.
* Tử cung hình trứng.

 Câu  10. Khi chuyển dạ, khám trong mốc của ngôi mặt là:
* Mỏm cằm.
 Trán.
 Miệng.
 Gốc mũi.

Câu  11. Nguyên nhân dẫn đến ngôi mặt là, trừ:
 Thai to.
 Con rạ đẻ nhiều lần.
* Con so lớn tuổi.

Câu  12. Ngôi mặt có đặc điểm là:
 Ngôi dọc, đầu ở dưới và ngửa tối đ
 Đường kính lọt của ngôi là: hạ cằm-thóp trướ
* Tỉ lệ gặp: 1%.
 Ngôi mặt cằm trước đẻ đượ

Câu  13. Ngôi mặt là một ngôi:
 Đầu cúi tốt.
 Đầu không cúi, không ngử
 Đầu hơi cúi.
* Đầu ngửa tốt.

Câu  14. Tất cả những câu sau đây về ngôi mặt đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Là một loại ngôi dọc, đầu ở dưới và ngửa tối đ
 Có thể là nguyên phát hay thứ phát do ngôi chỏm cúi không tốt.
 Bướu cổ thai nhi có thể là nguyên nhân dẫn đến ngôi mặt.
* Hiếm gặp hơn ngôi mông.

Câu  15. Hãy chọn câu đúng về đường kính lọt của ngôi mặt cằm sau:
 Thượng chẩm – cằm.
 Hạ chẩm – cằm.
 Hạ cằm - thóp trướ
* Ức – thóp trướ

Câu  16. Chuyển dạ thai đủ tháng, ngôi mặt cằm sau, ối đã vỡ, hãy chọn hướng xử trí đúng nhất:
* Mổ lấy thai.
 Dùng ngón tay cho vào miệng thai nhi, xoay từ cằm sau ra cằm trướ
 Dùng forceps xoay từ cằm sau ra cằm trướ
 Cho thuốc tăng co giúp ngôi thai bình chỉnh thêm.

Câu  17. Chọn một câu sai khi nói về ngôi mặt trong các câu sau:
 Khám ngoài có dấu hiệu nhát rìu
 Mốc của ngôi là cằm
 Tiên lượng cuộc đẻ khó hơn so với ngôi chỏm.
* Kiểu cằm sau có thể đẻ được đường âm đạo

Câu  18. Trong sổ ngôi mặt, tầng sinh môn thường bị rách phức tạp là do:
 Đầu ngửa để sổ
 Đầu cúi để sổ
 Đường kính chẩm - trán sổ cuối cùng
* Đường kính thượng chẩm - cằm sổ cuối cùng

Câu  19. Ngôi mặt có:
 1 kiểu thế lọt
* 4 kiểu thế lọt
 3 kiểu thế lọt
 2 kiểu thế lọt

Câu  20. Ngôi mặt có 1 kiểu sổ là:
* cằm -ngang
 không có kiểu sổ nào
 cằm - cùng
 cằm vệ

Câu  21. Trong chuyển dạ khi khám ngoài, sờ được giữa lưng và đầu thai nhi có 1 rãnh sâu đó là rãnh gãy còn gọi là " dấu hiệu nhát rìu" gặp ở ngôi:
 ngôi chỏm
 ngôi mông
* ngôi mặt
 ngôi ngang

Câu  22. Khám trong ngôi mặt, nếu ối vỡ sớm, ngôi phù nề dễ nhầm với:
 ngôi vai
 ngôi thóp trước
* ngôi mông
 ngôi chỏm

Câu  23. Nói về ngôi mặt các câu sau đúng. NGOẠI TRỪ:
 là ngôi đầu ngửa tối đa
* ngôi mặt cằm - cùng có thể sanh ngả âm đạo
 tần suất gặp 0,1 % 
 chỉ có 1 kiểu sổ

Câu  24. Đặc điểm nào sau đây SAI khi nói về ngôi mặt?
 đường kính lọt là hạ cằm thóp trước 9,5 cm
* điểm mốc là gốc mũi
 ngôi đầu ngửa tối đa 
 điểm mốc là cằm

Câu  25. Ngôi có dấu hiệu rãnh gáy là:
Ngôi mặt cằm trướ
*Ngôi mặt cằm sau.
Ngôi thóp trướ
Ngôi trán.

Câu  26. Những điều sau đây nói về ngôi mặt đều đúng, NGOẠI TRỪ:
* thường là nguyên phát
 ngôi chỏm cúi không tốt
 một ngôi đầu với mặt ngửa tối đa 
 ngôi dọc