Câu 1. Các câu sau đây đề đúng về triệt sản nữ, NGOẠI TRỪ:
 Hiệu quả tránh thai 100% nếu như cắt và thắt đúng phương pháp
 Không có tác dụng phụ kéo dài.
* Phòng chống được các bệnh lây nhiễm đường tình dục
 Không ảnh hưởng đến kinh nguyệt.
 
Câu 2. Triệt sản nữ có thể thực hiện khi, chọn 1 câu sai:
 Kết hợp khi mổ lấy thai
* Bất kỳ lúc nào khách hàng yêu cầu
 Kết hợp khi phẫu thuật phụ khoa
 48 giờ sau đẻ
 
Câu 3. Kỹ thuật triệt sản nữ hay sử dụng là:
 Cắt hai buồng trứng
* Cắt và thắt hai vòi trứng
 Cắt tử cung
 Các câu A và B đều đúng
 
Câu 4. Thắt ống dẫn trứng có tác dụng tránh thai vì:
 Ức chế phóng noãn
 Ngăn cản trứng đến làm tổ ở buồng tử cung
 Giảm hoạt động tình dục
* Ngăn cản tinh trùng gặp noãn
 
Câu 5. Chỉ định triệt sản nữ, chọn câu đúng:
 Phụ nữ đang ở độ tuổi sinh đẻ có đủ con mong muốn con khoẻ mạnh tự nguyện dùng 1 biện pháp tránh thai vĩnh viễn và không hồi phục
 Những phụ nữ có chống chỉ định có thai
* Câu A, B đúng
 Câu A, B sai
 
Câu 6. Triệt sản nữ:
 Là biện pháp tránh thai áp dụng cho những trường hợp chống chỉ định dùng thuốc tránh thai
 Tất cả mọi phụ nữ đều có thể áp dụng biên pháp này
 Biện pháp này rất có hiệu quả đối với những người mắc bệnh suy tim
* Tất cả những câu trên đều sai
 
Câu 7. Các phụ nữ sau đây có thể tiến hành triệt sản, NGOẠI TRỪ:
 Đã có đủ con và chắc chắn không muốn sinh nữa
 Đã thống nhất với chồng về sự lựa chọn phương pháp này
* Phụ nữ dưới 35 tuổi không mong muốn có thai
 Chưa có đủ con nhưng bị bệnh lý mà thai nghén có thể ảnh hưởng tới tính mạng
 
Câu 8. Tìm một câu sai khi nói về phương pháp triệt sản nam:
 Có hiệu quả tránh thai gần như 100%
 Đơn giản, có khả năng tránh thai vĩnh viễn, kinh tế,
 Không liên quan đến giao hợp, không ảnh hưởng đến giao hợp
* Có thể phòng được các bệnh lây truyền đường tình dục
 
Câu 9. Sau khi phẫu thuật triệt sản nam, khả năng nào sau đây không đúng:
 Tinh hoàn vẫn hoạt động bình thường
 Tinh trùng vẫn được sản xuất nhưng không đến được túi tinh
 Nội tiết vẫn bình thường nên không ảnh hưởng đến giới tính và hoạt động sinh dục
* Có hiệu quả tránh thai ngay, không cần biện pháp tránh thai hỗ trợ
 
Câu 10. Triệt sản nam là:
 Biện pháp tránh thai tạm thời
 Hay được sử dụng tại các nước tiên tiến
* Hiệu quả tránh thai cao
 Cả câu A, B, C đều đúng
 
Câu 11. Triệt sản nam được áp dụng:
 Cho tất cả những nam giới muốn tránh thai bằng biện pháp này
 Cho những trường hợp mắc bệnh rối loạn đông máu
 Cho những trường hợp có nhiễm khuẩn tại bộ phận sinh dục
* Các câu trên đều sai
 
Câu 12. Kỹ thuật triệt sản nam:
 Phức tạp hơn triệt sản nữ
 Thực hiện tại những tuyến có cơ sở phẫu thuật hiện đại
* Ít nguy hiểm và chi phí thấp hơn triệt sản nữ
 Ngay sau khi được áp dụng có hiệu quả tránh thai ngay
 
Câu 13. Sau khi thắt ống dẫn tinh, khi sinh hoạt tình dục phải:
* Sử dụng bao cao su 20 lần.
 Chỉ cần sử dung bao cao su 10 lần là đủ
 Không cần sử dụng bao cao su vì ống dẫn tinh đã bị thắt.
 Chỉ cần xuất tinh ngoài âm đạo là đủ
 
Câu 14. Để có hiệu quả tránh thai sau triệt sản cần phải, chọn câu đúng nhất:
 Giao hợp được bảo vệ ngay sau khi tiến hành thủ thuật
 Dùng bao cao su trong ít nhất 20 lần xuất tinh sau khi đã cắt, thắt ống dẫn tinh
 Dùng bao cao su trong khoảng 20 lần xuất tinh sau khi đã cắt, thắt ống dẫn tinh
* Dùng bao cao su ít nhất trong 20 lần xuất tinh sau khi đã cắt, thắt ống dẫn tinh và nên thử lại tinh trùng trước khi muốn giao hợp bình thường

 
Câu 15. Phụ nữ 35 tuổi, bị hẹp hở van 2 lá, không suy tim. Tiền thai 3. Theo bạn phương pháp ngừa thai hợp lý nhất cho bà ta là:
 Dụng cụ tử cung.
 Thuốc viên ngừa thai loại phối hợp.
 Bao cao su (condom).
* Triệt sản.

Câu 16. Các phương pháp tránh thai dùng cho nam giới sau đây, phương pháp nào có tác dụng ngừa thai cao nhất:
* Thắt và cắt ống dẫn tinh
 Giao hợp gián đoạn
 Bao cao su
 Các phương pháp có tác dụng như nhau