Câu 1. Thai chết lưu trong tử cung là:
 Thai bị chết trong quí I của thai kỳ
 Thai bị chết khi có cân nặng trên 2500g
* Thai bị chết và lưu lại trong tử cung trên 48 giờ
 Thai bị chết khi chuyển dạ
 
Câu 2. Chọn phát biểu chính xác nhất:
* Thai chết lưu trong tử cung có thể gây rối loạn đông máu 
 Trong trường hợp thai dưới 20 tuần bị chết lưu, siêu âm không có giá trị cho chẩn đoán sớm và chính xác 
 Nhiều trường hợp thai chết không tìm được nguyên nhân 
 Tử cung dị dạng không làm tăng nguy cơ thai chết lưu
 
Câu 3. Thai chết lưu thường gặp trong những trường hợp:
 Mẹ mắc các bệnh lý mạn tính
 Mẹ bị nhiễm khuẩn cấp tính
 Mẹ có tiền sử đẻ nhiều lần
* Cả câu A và B đúng
 
Câu 4. Chọn phát biểu chính xác nhất: 
 Thai chết vào tháng thứ 3 hay 4 thì bị úng mụ 
* Thai chết lưu bị nhiễm khuẩn sẽ dẫn đến thối rữa 
 Thai chết lưu, tử cung không bé hơn so với tuổi thai 
 Siêu âm là một thăm dò ít có giá trị chẩn đoán thai chết lưu 
 
Câu 5. Rối loạn đông máu trong thai chết lưu chủ yếu là do:
 Giảm thromboplastine.
* Giảm fibrinogene.
 Giảm fibrinolysine.
 Giảm yếu tố VIII.
 
Câu 6. Về nguyên tắc, biến chứng rối loạn đông máu xảy ra sau khi thai chết:
 Ngay sau khi thai chết
 Sau 2 tuần
* Sau 4 - 6 tuần
 Xảy ra sau nạo, sau sẩy
 
Câu 7. Nguyên nhân của thai chết lưu về phía thai, NGOẠI TRỪ
* Ngôi thế bất thường. 
 Thai dị dạng. 
 Bất đồng nhóm máu giữa mẹ và thai. 
 Thai già tháng. 
 
Câu 8. Nguyên nhân nào sau đây thường gây thai chết lưu?
 Thai già tháng.
 Tăng huyết áp trong thai kỳ.
 Tiểu đường.
* Tất cả các câu trên đều đúng.
 
Câu 9. Các nguyên nhân nào sau đây có thể gây thai chết lưu, ngoại trừ?
 Thai già tháng
 Dây rốn bị thắt nút
* Thai ngoài tử cung
 Bất đồng nhóm máu giữa mẹ và con
 
Câu 10. Nguyên nhân thai chết lưu từ phía thai. NGOẠI TRỪ:
 Rối loạn nhiễm sắc thể
 Thai dị dạng
 Đa thai hoặc thai già tháng
* Thai non tháng
 
Câu 11. Nguyên nhân sau đây không gây thai chết lưu:
 Nhiễm Toxoplasma
 Thai già tháng
 Dây rốn thắt nút
* Rau có vôi hóa
 
Câu 12. Các hình thái giải phẫu bệnh của thai chết lưu là:
 Thai bị tiêu
 Thai teo đét
 Thai ủng mục và thối rữa
* Tất cả đều đúng
 
Câu 13. Thai dưới 12 tuần bị chết lưu có biểu hiện:
 Ra máu đỏ ở âm đạo
 hCG trong nước tiểu dương tính
 Tử cung nhỏ
* Siêu âm thấy hình ảnh túi ối rỗng
 
Câu 14. Đối với các trường hợp thai chết tuổi thai > 20 tuần thì triệu chứng lâm sàng nào là ít gặp nhất:
 Không có cử động của thai
 Bụng nhỏ dần
* Ra huyết âm đạo
 Các bệnh lý kèm theo hoặc triệu chứng nghén giảm
 
Câu 15. Hình ảnh thai chết lưu trên 20 tuần ở trên phim Xquang có:
 Dấu hiệu Piszkacsek
 Dấu hiệu Noble
* Dấu hiệu Spanding
 Dấu hiệu Bandl- Frommel
 
Câu 16. Đối với thai chết lưu dưới 8 tuần, tất cả các triệu chứng sau đều đúng, NGOẠI TRỪ:
 Ra máu âm đạo đỏ thẫm, dai dẳng, liên tục
 Khối lượng tử cung có thể bình thường
 Siêu âm chưa có âm vang thai
* Định lượng hCG sau 48 giờ tăng gấp hai lần
 
Câu 17. Thai chết lưu dưới 20 tuần, không có triệu chứng sau:
 Ra máu âm đạo đỏ thẫm, không đông
 Thỉnh thoảng thấy đau bụng
* Không thấy thai máy
 Bụng không to lên hoặc bé đi
 
Câu 18. Thai chết lưu dưới 12 tuần có hình ảnh siêu âm thường gặp nào?
* Túi thai không chứa phôi hay có phôi nhưng không có tim phôi.
 Thai bị gập lại.
 Dấu hiệu chồng khớp sọ.
 Chiều dài phôi nhỏ hơn tuổi thai.
 
Câu 19. Chẩn đoán xác định thai chết lưu trên 20 tuần dựa vào các dấu hiệu sau:
 Không thấy thai cử động, hai vú tiết sữa non, tử cung mềm, không thấy rõ các phần thai và to hơn tuổi thai
 Không thấy thai cử động, hai vú tiết sữa non, tử cung mềm, không thấy rõ các phần thai và nhỏ hơn tuổi thai
 Không thấy thai cử động, hai vú tiết sữa non, tử cung mềm, không thấy rõ các phần thai, không nghe được tim thai bằng ống nghe thường
* Không thấy thai cử động, hai vú tiết sữa non, tử cung mềm, không thấy rõ các phần thai không nghe được tim thai bằng ống nghe thường, siêu âm không thấy tim thai
 
Câu 20. Dấu hiệu KHÔNG có giá trị chẩn đoán thai chết lưu trên 20 tuần là:
* Tiết sữa non.
 Soi ối thấy nước ối đỏ nâu.
 Chụp X quang thấy có dấu hiệu chồng khớp sọ.
 Siêu âm không thấy cử động thai và hoạt động tim thai.
 
Câu 21. Triệu chứng lâm sàng có giá trị nhất để chẩn đoán thai chết lưu trên 20 tuần là:
 Thai không đạp.
 Ra huyết đen âm đạo.
 Đo chiều cao tử cung nhỏ hơn tuổi thai.
* Không nghe thấy tim thai.
 
Câu 22. Thái độ xử trí đối với thai trên 20 tuần bị chết lưu (tử cung không có sẹo mổ cũ)
 Nong cổ tử cung và gắp thai 
Tiến hành cắt tử cung cả khối
* Gây chuyển dạ bằng oxytocin hay prostaglandin
 Tiến hành mổ lấy thai
 
Câu 23. Đối với thai chết lưu >20 tuần:
 Tỷ lệ thành công của các phương pháp xử trí cho thai ra không phụ thuộc vào tuổi thai
 Khẩn trương, cho thai ra càng nhanh càng tốt
 Tất cả trường hợp đều phải gây chuyển dạ ngay
* Có thể trì hoãn nếu các xét nghiệm máu bình thường và không có nhiễm khuẩn
 
Câu 24. Thai chết lưu cần chẩn đoán phân biệt với các bệnh sau, NGOẠI TRỪ:
* Đa thai.
 Sảy thai.
 Chửa ngoài tử cung.
 Chửa trứng.
 
Câu 25. Chuyển dạ đẻ đối với thai chết lưu thường có đặc điểm:
 Đầu ối dẹt
 Ngối thai bình chỉnh tốt
* Chuyển dạ kéo dài
 Có nguy cơ gây vỡ tử cung
 
Câu 26. Câu nào sau đây không đúng đối với thai chết lưu:
 Có thể gây rối loạn đông máu
 Gây tâm lý hoang mang lo lắng cho bà mẹ
* Cuộc đẻ thường tiến triển nhanh vì thai dễ sổ
 Thường phải chủ động kiểm soát tử cung sau đẻ vì dễ sót rau

 
Câu 27. Xét nghiệm hCG trong nước tiểu âm tính sau khi thai chết một thời gian khoảng:
 1 tuần
* 2 tuần
 3 tuần
 4 tuần
 
Câu 28. Không thể chẩn đoán thai chết lưu dựa vào xét nghiệm nào dưới đây:
 Siêu âm
 hCG
 X quang
* Xét nghiệm đông cầm máu
 
Câu 29. Xét nghiệm nào có giá trị để chẩn đoán thai chết lưu:
* Siêu âm
 hCG
 X Quang
 Định lượng fibinogene máu
 
Câu 30. Dấu hiệu Spalding một là dấu hiệu:
 Viền sáng quanh hộp sọ do bong da đầu
 Viền sáng quanh thai do bong da toàn thân
* Hình ảnh chồng xương sọ
 Cột sống gấp khúc, các đốt sống chồng nhau
 
Câu 31. Loại đầu ối nào sau đây đặc trưng cho thai lưu?
 Đầu ối phồng
 Đầu ối dẹt
* Đầu ối hình quả lê
 Không hình thành đầu ối
 
Câu 32. Trong thai chết lưu CIVD là tình trạng:
 Tiêu sợi huyết thứ phát
 Đông máu rải rác tại các cơ quan
 Đông máu rải rác trong lòng mạch
* Đông máu rải rác trong lòng mạch và tiêu sợi huyết
 
Câu 33. Hướng xử trí thai chết lưu trong tử cung là:
 Dùng Estrogen.
 Nong nạo như thai bình thường.
 Truyền Oxytocin.
* Căn cứ vào kết quả sinh sợi huyết và tuổi thai để có thái độ xử trí đúng.
 
Câu 34. Thai chết lưu có thể gây biến chứng:
 Sản giật.
 Rau bong non.
 Rau tiền đạo.
* Rối loạn đông máu.
 
Câu 35. Trong những tháng cuối thai kỳ, dấu hiệu sớm nhất của thai chết lưu:
 Sản phụ thấy tiết sữa non
* Sản phụ không thấy thai máy
 Định lượng HCG âm tính
 Xquang thấy dấu hiệu Spalding
 
Câu 36. Dấu hiệu cận lâm sàng nào không phải của thai chết lưu:
 Dấu hiệu bóng hơi ở các mạch máu lớn của thai
 Dấu hiệu Spalding
 Dấu hiệu vòng sáng quanh xương sọ thai trên X quang
* Có dấu hiệu hình tổ ong trong buồng tử cung
 
Câu 37. Xét nghiệm nào sau đây là quan trọng nhất để tìm tình trạng rối loạn đông máu trong thai chết lưu:
 Số lượng hồng cầu và Hct
 Thời gian máu chảy và máu đông
 Số lượng và độ tập trung tiểu cầu
* Fibrinogen
 
Câu 38. Sau đẻ thai lưu cần phải kiểm soát tử cung vì:
* Sót rau
 Để vét sạch máu trong tử cung
 Loại trừ rách cổ tử cung
 Làm hạn chế đờ tử cung sau đẻ
 
Câu 39. Chọn phát biểu chính xác nhất: 
 Hầu hết các bệnh lý của người mẹ đều không ảnh hưởng nguy cơ thai chết lưu 
Thai chết lưu là thai chết khi có cân nặng từ 1000g trở lên 
 Phụ nữ trên 30 tuổi có thai thì nguy cơ bị thai chết lưu cao gấp 5 lần so với nhóm phụ nữ trẻ. 
* Tiền sản giật nặng hay nhẹ không làm tăng nguy cơ thai bị chết lưu.
 
Câu 40. Thai lưu KHÔNG được tống xuất ra ngay là do?
 Cổ tử cung chưa được chín mùi do thiếu prostaglandin.
 Do thiếu receptor tiếp nhận oxytocin.
 Thai chết tiết ra chất làm giãn cơ trơn.
* Nguyên nhân chưa rõ.
 
Câu 41. Đặc điểm KHÔNG thường gặp của cuộc chuyển dạ thai chết trong tử cung:
 Cơn co tử cung thường yếu.
 Hiện tượng mở cổ tử cung chậm do màng ối mất tính căng.
 Dễ có ngôi bất thường.
* Dễ gây chấn thương cho đường sinh dụ
 
Câu 42. Nhiễm khuẩn trong thai chết lưu:
 Không bao giờ gặp
 Luôn luôn xảy ra trong mọi trường hợp
 Chỉ gặp trong trường hợp thai non tháng
* Gặp trong trường hợp ối vỡ lâu
 
Câu 43. Thai lưu 7 tháng sau đẻ, khám thấy da phần chi dưới của thai đã bị lột, xác định khoảng thời gian thai chết:
 3 ngày
* 4 ngày
 6 ngày
 8 ngày
 
Câu 44. Trên siêu âm, dấu hiệu nào sau đây là quan trọng nhất để khẳng định thai chết lưu:
 Không có cử động của thai
* Không thấy hoạt động của tim thai
 Dấu hiệu trứng trống
 Dấu hiệu Spalding
 
Câu 45. Các sản phẩm thoái hoá trong tổ chức thai chết ồ ạt tràn vào tuần hoàn người mẹ làm gây rối loạn quá trình đông máu cấp tính khi:
 Sau khi thai chết khoảng 4 tuần
* Khi tử cung có cơn co hoặc khi có can thiệp vào buồng tử cung
 Sau khi can thiệp vài giờ
 Bất cứ thời điểm nào cũng đều xảy ra
 
Câu 46. Khi chẩn đoán thai chết lưu, triệu chứng nào sau đây là đáng chú ý nhất:
 Tử cung chậm lớn so với tuổi thai
 Khó xác định được phần thai
* Tử cung nhỏ đi so với những lần khám trước
 Mật độ tử cung mềm, tử cung không tương ứng với tuổi thai
 
Câu 47. Tìm một câu sai trong đặc điểm chuyển dạ của thai chết lưu:
 Cơn co tử cung kém hiệu quả
 Cổ tử cung mở chậm
* Dễ gây sang chấn đường sinh dục của sản phụ vì đẻ nhanh
 Dễ chảy máu sau sinh do rối loạn đông chảy máu
 
Câu 48. Thuốc không thường được sử dụng để chống rối loạn đông máu trong thai lưu là:
 Fibrinogen
 Máu tươi toàn phần
 E.C
* Heparin
 
Câu 49. Chỉ định nong cổ tử cung, nạo thai lưu được áp dụng cho trường hợp:
* Kích thước tử cung bé hơn tử cung có thai dưới 3 tháng
 Thể tích tử cung bé hơn tử cung có thai dưới 2 tháng
 Thai dưới 3 tháng
 Thai 4- 5 tháng
 
Câu 50. Chỉ định cắt tử cung bán phần khi có biến chứng:
 Chảy máu do rối loạn đông máu
 Chảy máu do đờ tử cung
 Chảy máu nhiều do các nguy cơ trên, điều trị nội khoa có đáp ứng
* Chảy máu nhiều, điều trị nội khoa không đáp ứng
 
Câu 51. Đối với thai chết lưu trên 4 tháng, có thể gây sảy thai bằng Prostaglandin E1 đặt âm đạo (hoặc ngậm):
 Ở tất cả các nhà hộ sinh
 Ở những cơ sở có bác sỹ chuyên khoa sản
* Ở những tuyến chuyên khoa có cơ sở phẫu thuật
 Ở những nơi có chuyên khoa sản
 
Câu 52. Việc nào sau đây không nên làm đối với thai chết lưu tại y tế tuyến cơ sở:
* Cần làm thủ thuật cho thai ra càng sớm càng tốt
 Nếu có biến chứng băng huyết cần hồi sức tích cực, gọi cấp cứu tuyến chuyên khoa, nếu thai nhỏ dưới 20 tuần phải nạo gắp thai càng nhanh càng tốt, sau nạo dùng Oxytocin để co hồi tử cung
 Nếu có nhiễm khuẩn phải chuyển tuyến chuyên khoa càng nhanh càng tốt
 Giải thích cho người nhà bệnh nhân về tình trạng nặng của bệnh nhân nếu có biến chứng
 
Câu 53. Trong trường hợp nào sau đây, thai chết lưu vẫn phải mổ lấy thai:
 Não úng thủy
* Rau tiền đạo trung tâm
 Ngôi ngang
 Thai già tháng con to
 
Câu 54. Nguyên nhân thai chết mà không bị tống xuất ra ngay là:
* Rau còn tiết ra progesterone một thời gian sau khi thai chết
 Thai chết khi cơ tử cung chưa tiếp nhận Oxytocin nội sinh
 Thai chết tiết ra một yếu tố làm cơ tử cung không đối với Prostaglandine
 Do tình trạng bệnh lý của mẹ khiến cơ tử cung co không đủ mạnh
 
Câu 55. Khi nói về tiến triển của thai chết lưu, điều nào sau đây SAI:
 Nếu thai nhỏ, phôi sẽ tiêu đi
 Nếu vỡ ối, nguy cơ nhiễm trùng ối sẽ cao hơn so với thai còn sống
 Nếu thai lưu lâu ngày thai sẽ bị úng mục, da bong, não thoái hóa nước
* Luôn bị băng huyết sau sanh do rối loạn đông máu.
 
Câu 56. Dấu hiệu nào sau đây KHÔNG có giá trị giúp chẩn đoán thai chết lưu:
* Nặn ngực thấy chảy sữa non.
 X quang thấy có dấu hiệu chồng sọ.
 X quang thấy có bóng hơi dưới da đầu thai nhi.
 Siêu âm không thấy cử động thai và hoạt động tim thai.
 
Câu 57. Ra máu âm đạo của thai chết lưu, có tính chất là:
 Ra máu nhiều bầm loãng, không đông, kèm theo đau bụng nhiều
 Ra máu tự nhiên vào 3 tháng đầu của thai kỳ, ra máu màu nâu đen, màu socholate, có khi lẫn màng, mỗi cơn đau lại ra ít huyết
 Ra máu tự nhiên vào 3 tháng đầu của thai kỳ, ra ít một, đỏ tươi hoặc nâu đen, kéo dài làm bệnh nhân thiếu máu, nghén nặng
* Ra máu tự nhiên, ít một, màu đỏ sẫm hoặc nâu đen, thử nghiệm thai âm tính hoặc dương tính, tử cung nhỏ hơn tuổi thai
 
Câu 58. Trong khi phát khởi chuyển dạ các trường hợp thai lưu nên:
 Bấm ối để kết thúc chuyển dạ
 Bấm ối, sau đó chuyền Oxytocin để kết thúc chuyển dạ nhanh
 Duy trì màng ối, tránh gây vỡ ối để tránh sa dây rốn
* Duy trì màng ối, tránh gây vỡ ối để tránh nhiễm khuẩn nặng sau khi ối vỡ
 
Câu 59. Trong trường hợp thai chết lưu có biến chứng chảy máu nặng do rối loạn đông máu cách điều trị tốt nhất là:
 Truyền các dung dịch cao phân tử để tăng thể tích tuần hoàn và thuốc chống tiêu sinh sợi huyết Transamine.
 Truyền Fibrinogen, Plasma tươi
 Truyền máu lưu sẵn trong ngân hàng máu
* Truyền máu tươi toàn phần
 
Câu 60. Xử trí một trường hợp thai lưu trên 20 tuần:
 Khởi phát chuyển dạ để đưa thai ra ngay
 Sử dụng Prostaglandin gây sẩy thai ngay
 Tiếp tục chờ đợi chờ chín muồi cổ tử cung, gây sẩy thai
* Khởi phát chuyển dạ sau khi đã chuẩn bị đầy đủ