Câu 1. Nguyên nhân thường gặp nhất của ngôi ngang là:
*Đa sản.
Tử cung dị dạng.
Khung chậu hẹp.
Thai non tháng.

Câu 2. Điểm mốc của ngôi ngang là:
Lưng.
Xương đòn.
*Mỏm vai.
Xương sườn.

Câu 3. Trong ngôi ngang, kiểu thế vai chậu trái lưng trước có nghĩa là:
Đầu thai nhi nằm về bên trái khung chậu, vai trái thai nhi trình diện ở eo trên.
Trong ngôi ngang không có kiểu thế vai châùu trái lưng trướ
Vai trước của thai nhi nằm tại gai mào chậu lược trái.
*Đầu thai nhi nằm về bên trái khung chậu, lưng thai nhi quay ra phía trước bụng mẹ.

Câu 4. Trong ngôi ngang, nếu ối còn, cổ tử cung mới mở 2 . 3cm, qua khám âm đạo có thể thấy:
*Lồng ngực thai nhi.
Mỏm vai thai nhi.
Xương bả vai thai nhi.
Cánh tay thai nhi.

Câu 5. Hiện nay, chỉ định nội xoay trong ngôi ngang hầu như chỉ được thực hiện trong trường hợp nào sau đây?
Không có bất xứng đầu chậu.
*Thai thứ hai trong song thai.
Tất cả các  trên đều sai.
Sản phụ có tiền căn sanh dễ.

Câu 6. Nếu thai nằm ngang ở một sản phụ đa sản, đủ tháng, bắt đầu vào chuyển dạ thì hướng xử trí tốt nhất là:
Nội xoay thai.
Kích thích chuyển dạ với oxytocin.
Đè bụng để làm thay đổi tư thế thai nhi.
*Mổ lấy thai.

Câu 7. ở một sản phụ vào đầu cuộc chuyển dạ, ối còn, điều nào sau đây qua khám bụng gợi ý nhiều nhất đến chẩn đoán ngôi ngang:
Tim thai nghe rõ nhất trên rốn.
Sờ rõ được các phần chi thai nhi lổn nhổn ở mặt trước tử cung.
Bề cao tử cung nhỏ hơn tuổi thai.
*Nắn bụng trên xương vệ thấy trống, không có phần thai.

Câu 8. Biến chứng đáng sợ nhất trong ngôi ngang là:
Thai suy.
Dị dạng thai nhi.
Nhau bong non.
*Ngôi ngang buông trôi.

 Câu 9. nào sau đây không đúng khi bàn về ngôi ngang:
Tỷ lệ ngôi ngang khoảng 0,3 . 0,5%
Mốc của ngôi là mỏm vai
Là ngôi thai đôi khi có thể đẻ được qua đường âm đạo
*Ngôi thai nằm dọc theo trục tử cung

 Câu 10. Có thể xoay nội thai trong trường hợp ngôi ngang nào:
Con rạ, đẻ nhiều lần, tử cung nhão
*Thai thứ hai trong song thai
Con so
Con nhỏ, ối đã vỡ

 Câu 11. Trong ngôi ngang, không được tiến hành nội xoay thai trong trường hợp nào:
Ngôi ngang sa tay, con chết chu sản
*Tất cả các trường hợp trên
Ngôi ngang ối đã vỡ
Tại các tuyến cơ sở

 Câu 12. Các ngôi bất thường có thể xử trí tại tuyến, chọn  đúng nhất:
Tuyến xã, huyện
Chỉ xử trí ở tuyến tỉnh, trung ương
*Tuyến có phòng mổ, có phương tiện hồi sức sơ sinh
Tất cả các tuyến

 Câu 13. Đặc điểm của ngôi ngang là:
 Thai đủ tháng không có cơ chế đẻ.
 Thai chết lưu đẻ đượ
 Trục của thai nhi không trùng với trục của tử cung
E. Trục của thai nhi vuông góc với trục của tử cung
* Tỉ lệ gặp: 1%.

 Câu 14. Nguyên nhân gây ra ngôi ngang có thể là:
* Thai già tháng.
 Tử cung dị dạng.
 Tử cung của người đẻ nhiều lần.
 Rau tiền đạo.

 Câu 15. Khi chuyển dạ, khám trong mốc của ngôi ngang là:
 Hõm nách.
E. Tay.
 Xương sườn.
* Mỏm vai.
 Lưng.

 Câu 16. Trong chuyển dạ, biến chứng nguy hiểm nhất của ngôi ngang là:
* Doạ vỡ hoặc vỡ tử cung
 Thai suy.
 Cơn co tử cung tăng.
 Ối vỡ sớm.

 Câu 17. Chẩn đoán ngôi ngang dựa vào triệu chứng sau:
 Tiểu khung rỗng.
 Đầu ở 1 bên hố chậu.
* Khám trong sờ thấy bàn chân.
 Tử cung bè ngang.

 Câu 18. Khi chuyển dạ, khám trong ngôi ngang có thể nhầm với:
 Ngôi chỏm sa chi.
 Ngôi ngược hoàn toàn.
 Ngôi ngược không hoàn toàn kiểu bàn chân.
* Ngôi chỏm.

 Câu 19. Hướng xử trí của ngôi ngang vào tháng cuối của thời kỳ thai nghén là:
 Không xử trí gì.
 Ngoại xoay thai.
 Để đẻ ở tuyến cơ sở.
* Nhập  10 ngày trước dự kiến sinh ở tuyến phẫu thuật.

 Câu 21. Cột 1 Bình thường ngôi ngang, thai đủ tháng không đẻ được đường dưới. Vì Cột 2 Ngôi ngang không có cơ chế đẻ.
* Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 giải thích được cho cột 1
 Cột 1 đúng, cột 2 đúng và cột 2 không giải thích được cho cột 1
 Cột 1 sai, cột 2 đúng.
 Cột 1 đúng, cột 2 sai.

 Câu 22. Nguyên nhân dẫn đến ngôi ngang:
 Khung chậu hẹp . U nang buồng trứng.
 Con rạ đẻ nhiều lần.
* Con so.
 TC dị dạng.

 Câu 23. Ngôi ngang buông trôi là ngôi ngang có đặc điểm là:
 Không được theo dõi.
 Tử cung bóp chặt vào thai.
 Ối vỡ.
* Tử cung bóp chặt vào dây rau.


 Câu 24. Chọn  đúng cho chỉ định nội xoay ngôi ngang trong những trường hợp sau đây?
 Con so.
 Con rạ, ối vỡ.
 Không có bất xứng đầu chậu.
* Thai thứ hai trong song thai.

 Câu 25. Chuyển dạ thai đủ tháng, ngôi trán, ối còn, cổ tử cung mở 3 . 4 cm, chọn hướng xử trí thích hợp:
* Mổ lấy thai.
 Bấm ối.
 Bấm ối, theo dõi trong một thời gian ngắn, nếu ngôi thai không xuống được thì mổ lấy thai.
 Không bấm ối, theo dõi thêm xem đầu có cúi thêm hoặc ngửa thêm không.

 Câu 26. Ngôi ngang trong ba tháng giữa của thai kỳ, hướng xử trí thích hợp  nhất là:
* Không xử trí gì đặc biệt, chỉ theo dõi tiếp thai kỳ.
 Nội xoay thai.
 Ngoại xoay thai.
 Chụp x.quang khung chậu.

 Câu 27. Khi nói về điểm mốc của ngôi ngang  nào đúng:
 hõm nách
 vai trước
 vai sau
* mỏm vai

 Câu 28. Ngôi ngang hay còn gọi là:
* ngôi vai
 ngôi chếch
 ngôi mông
 ngôi bất thường

 Câu 29. Nguyên nhân thường gặp nhất của ngôi ngang là:
 tử cung có vết sẹo mổ cũ
 tử cung dị dạng
 thai quá ngày
* đa sản

 Câu 30. Biến chứng nguy hiểm của ngôi ngang là:
* vỡ tử cung
 sa dây rốn
 vỡ ối non
 vỡ ối sớm

 Câu 31. Hướng xử trí tốt nhất hiện nay cho một ngôi ngang đủ tháng có khung chậu bình thường trên lâm sàng là:
 truyền đẻ chỉ huy với thuốc tăng co
* mổ lấy thai
 nội xoay thai 
 ngoại xoay thai

 Câu 32. Biến chứng hay gặp nhất trong ngôi ngang là:
Chuyển dạ kéo dài.
*Sa dây rau.
Bong rau non.
Vỡ tử cung.

 Câu 33. Đặc điểm mào sau đây SAI khi nói về ngôi ngang
 trục của thai nhi vuông góc với trục người mẹ 
 điểm mốc của ngôi là cùng vai
 không sanh được đường dưới
* kiểu thế sổ là vai chậu trái trước