Câu 1. Ối vỡ non được định nghĩa là ối vỡ thời điểm:
 Trước giai đoạn 2 của quá trình chuyển dạ.
 Trước tuần lễ thứ 32 của thai kỳ.
* Trước khi chuyển dạ.
 Trước tuần lễ thứ 38 của thai kỳ.
 
Câu 2.  Chọn một câu sai về ối vỡ sớm:
* Gây ngôi thai bất thường
 Gây chuyển dạ kéo dài
 Gây suy thai
 Gây nhiễm khuẩn ối
 
Câu 3.  Chọn một câu sai về nguyên nhân của vỡ ối non:
 Đa ối.
 Hở eo tử cung.
 Viêm màng ối.
* Rau tiền đạo trung tâm.
 
Câu 4.  Một trong những phương pháp sau đây không dùng để chẩn đoán ối vỡ:
 Soi buồng ối.
 Chứng nghiệm kết tinh lá dương xỉ.
* Khảo sát độ dai của dịch nhầy cổ tử cung.
 Đặt băng vệ sinh sạch và khô theo dõi.
 
Câu 5.  Dấu hiệu nào sau đây có giá trị nhất để chẩn đoán ối vỡ sớm nếu sau khi khám mỏ vịt không thấy có nước ối đọng trong âm đạo?
 Khám âm đạo qua lỗ cổ tử cung không sờ thấy màng ối.
 Siêu âm thấy lượng nước ối ít.
 Bề cao tử cung nhỏ lại so với lần khám trướ
* Đặt băng vệ sinh theo dõi thấy thấm ướt liên tụ
 
Câu 6.  Những nguyên nào sau đây của ối vỡ non có thể phòng ngừa được:
 Đa ối
 Ngôi bất thường
* Viêm màng ối
 Song thai
 
Câu 7.  Về xử trí ối vỡ non, chọn một câu đúng dưới đây:
 Tất cả trường hợp ối vỡ non đều phải được khởi động chuyển dạ.
 Cho kháng sinh ngừa nhiễm trùng, chỉ chờ chuyển dạ tự nhiên.
* Có thể dùng corticoide trong trường hợp thai còn non tháng giúp phổi thai trưởng thành sớm.
 Nếu thai còn non tháng có thể bơm dung dịch sinh lý vào buồng ối giúp thai tiếp tục phát triển.
 
Câu 8.  Thai phụ 25 tuổi, thai 33 tuần vào viện vì ra nước âm đạo giờ thứ 2. Khám xác định có ối vỡ non, không có dấu hiệu nhiễm trùng, tim thai bình thường. Hướng xử trí thích hợp là:
 Mổ lấy thai
 Cho kháng sinh + gây chuyển dạ ngay
 Cho kháng sinh + Corticoid, chờ chuyển dạ tự nhiên
* Cho kháng sinh + Corticoid, đợi sau 24 giờ sẽ gây chuyển dạ
 
Câu 9.  Sản phụ có thai 33 tuần vào viện vì ra nước âm đạo đã 24 giờ, kèm theo có sốt. Khám thấy có dấu hiệu nhiễm khuẩn ối, sốt 39oC, tim thai 180L/ph, CTC đóng kín. Xử trí thích hợp nhất là:
 Hạ sốt, kháng sinh, gây chuyển dạ
* Hạ sốt, kháng sinh, corticoid, gây chuyển dạ
 Hạ sốt, kháng sinh, mổ lấy thai
 Hạ sốt, kháng sinh, corticoid, mổ lấy thai