Câu 1. Khi mép bánh rau bám sát lỗ trong cổ tử cung, đây là hình thái rau tiền đạo:
 Bám thấp.
 Bám bên.
* Bám mép.
 Bám bán trung tâm.
 
Câu 2.  Biến chứng nguy hiểm của ngôi ngang là:
* vỡ tử cung
 sa dây rốn
 vỡ ối non
 vỡ ối sớm
 
Câu 3.  Thái độ xử trí rau tiền đạo ra máu khi chưa chuyển dạ là:
 Dặn dò bệnh nhân chu đáo và cho đơn thuốc điều trị
 Theo dõi tại cơ sở y tế
* Tuỳ thuộc vào số lượng máu ra sẽ có thái độ xử trí
 Chủ động mổ lấy thai khi ra máu đe doạ tính mạng người mẹ
 
Câu 4.  Các xét nghiệm nào sau đây được chỉ định khi theo dõi điều trị nội khoa thai ngoài tử cung. Chọn một câu đúng nhất:
 Nồng độ progesteron máu
 Siêu âm
 Định lượng ß - hCG
* Estrogene trong máu
 
Câu 5.  Biện pháp cho bú vô kinh có thể áp dụng cho những phụ nữ:
 Sau đẻ > 6 tháng, cho con bú đều đặn và hoàn toàn, đã có kinh
 Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú nhưng không đều và không hoàn toàn
 Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú hoàn toàn, đã có kinh
* Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú đều đặn và chưa có kinh
 
Câu 6.  Tiêm thuốc tránh thai cho mẹ khi đẻ xong sau bao lâu:
 4 tuần
* 6 tuần
 8 tuần
 Ngay sau khi sinh
 
Câu 7.  Chọn cách xử trí đúng với thai > 36 tuần không dị dạng mà có tình trạng cạn ối:
 Bấm ối gây chuyển dạ
 Chờ đợi khi đủ tháng > 38 tuần gây chuyển dạ
 Chỉ định đẻ chỉ huy bằng truyền dịch + Oxytocin
* Mổ lấy thai
 
Câu 8.  Dấu hiệu nào sau đây có giá trị giúp chẩn đoán đa ối trong 3 tháng cuối thai kỳ?
 Tử cung căng, có dấu hiệu sóng vỗ.
 Tim thai khó nghe.
 Đoạn dưới tử cung căng.
* Tất cả các câu trên đều đúng
 
Câu 9.  Trong đa ối, có chỉ định chọc rút bớt nước ối khi có triệu chứng nào?
 Bề cao tử cung trên 35cm.
* Khi sản phụ bị khó thở nhiều.
 Khi tim thai không nghe rõ.
 Có dấu hiệu sóng vỗ.
 
Câu 10.  Rối loạn đông máu trong thai chết lưu chủ yếu là do:
 Giảm thromboplastine.
* Giảm fibrinogene.
 Giảm fibrinolysine.
 Giảm yếu tố VIII.
 
Câu 11.  Xét nghiệm hCG trong nước tiểu âm tính sau khi thai chết một thời gian khoảng:
 1 tuần
* 2 tuần
 3 tuần
 4 tuần
 
Câu 12.  Khi chẩn đoán thai chết lưu, triệu chứng nào sau đây là đáng chú ý nhất:
 Tử cung chậm lớn so với tuổi thai
 Khó xác định được phần thai
* Tử cung nhỏ đi so với những lần khám trước
 Mật độ tử cung mềm, tử cung không tương ứng với tuổi thai
 
Câu 13.  Trong khi phát khởi chuyển dạ các trường hợp thai lưu nên:
 Bấm ối để kết thúc chuyển dạ
 Bấm ối, sau đó chuyền Oxytocin để kết thúc chuyển dạ nhanh
 Duy trì màng ối, tránh gây vỡ ối để tránh sa dây rốn
* Duy trì màng ối, tránh gây vỡ ối để tránh nhiễm khuẩn nặng sau khi ối vỡ
 
Câu 14.  Trong rau bong non thể nào sau đây hay gặp nhất:
 Thể ẩn
 Thể nhẹ
* Thể trung bình
 Thể nặng
 
Câu 15.  Thái độ xử trí trong phong huyết tử cung rau là:
 Hồi sức mẹ, cho thai ra càng sớm càng tốt.
 Hồi sức mẹ, hồi sức thai, đẻ chỉ huy.
 Truyền fibrinogen,bấm ối, theo dõi thêm,
* Hồi sức mẹ, mổ lấy thai, bảo tồn hoặc cắt tử cung tùy tổn thương
 
Câu 16.  Ra máu âm đạo trong rau tiền đạo, chọn câu đúng nhất:
 Luôn luôn đi kèm với cơn co tử cung
 Máu đen loãng,
* Có thể ra mấu ồ ạt gây nguy hiểm cho tính mạng của thai phụ
 Xuất hiện từ từ và chấm dứt từ
 
Câu 17.  Chẩn đoán hồi cứu rau tiền đạo, khi kiểm tra bánh rau đo khoảng cách từ lỗ màng rau đến bờ gần nhất của bánh rau là:
* 0 – 10 cm.
 10 – 12 cm.
 12 – 15 cm.
 15 – 20 cm.
 
Câu 18.  Phương pháp cận lâm sàng chính xác và an toàn nhất giúp chẩn đoán rau tiền đạo là:
 Chụp X quang phần mềm.
 Chụp X quang động mạch.
 Đồng vị phóng xạ.
* Siêu âm.
 
Câu 19.  Một phụ nữ đến phòng cấp cứu, khám thấy thai 10 tuần, đau bụng, ra huyết âm đạo, cổ tử cung mở tổ chức thai thập thò cổ tử cung. Chẩn đoán đúng nhất là:
 Doạ sẩy thai.
 Sẩy thai khó tránh.
 Sẩy thai không hoàn toàn
* Đang sẩy thai.
 
Câu 20.  Một sản phụ 25 tuổi sẩy thai 3 lần, các lần sẩy thai sau tuổi thai đều lớn hơn các lần sẩy thai trước, siêu âm thì tử cung và phần phụ bình thường, chụp tử cung có cản quang không thấy bất thường gì. Theo bạn nguyên nhân sẩy thai của sản phụ này là:
 Hở eo tử cung
* Tử cung kém phát triển
 Có u xơ tử cung dưới niêm mạc
 Tử cung dị dạng
 
Câu 21.  Thai phụ 25 tuổi, thai 33 tuần vào viện vì ra nước âm đạo giờ thứ 2. Khám xác định có ối vỡ non, không có dấu hiệu nhiễm trùng, tim thai bình thường. Hướng xử trí thích hợp là:
 Mổ lấy thai
 Cho kháng sinh + gây chuyển dạ ngay
 Cho kháng sinh + Corticoid, chờ chuyển dạ tự nhiên
* Cho kháng sinh + Corticoid, đợi sau 24 giờ sẽ gây chuyển dạ
 
Câu 22.  Triệu chứng công nhận kết thúc quá trình thai nghén:
 Ra máu âm đạo, đau bụng hạ vị âm ỉ.
 Ra máu âm đạo, nôn, buồn nôn.
 Chậm kinh, ra máu âm đạo ít
 Đau bụng hạ vị, buồn nôn, nôn
 
Câu 23.  Trong trường hợp tắc vòi tử cung, chụp tử cung – vòi tử cung: 
* Thuốc ngấm 1 trong 2 vòi trứng
 Thuốc không ngấm buồng tử cung
 Thuốc ngấm buồng tử cung
 Thuốc ngấm vào 2 vòi trứng.
 
Câu 24.  Đặt vòng tử cung bao lâu thì lấy ra:
 Đặt vòng 1 tuần rồi lấy ra
 Đặt vòng 2 tuần rồi lấy ra
 Đặt vòng 3 tuần rồi lấy ra
 Đặt vòng 4 tuần rồi lấy ra
 
Câu 25.  Dùng kháng sinh dự phòng khi có chỉ định mổ lấy thai: 
 Sau 6 giờ sau mổ
 Sau 2 giờ sau mổ
* Trước mổ lấy thai
 ….
 
Câu 26.  Thai chết lưu trong tuần đầu tiên: 
 Mục nát
 Teo đét
* Bị tiêu
 Thối rữa
 
Câu 27.  Thai chết lưu trong 5 tháng ?
* Mục nát
 Teo đét
 Bị tiêu
 Thối rữa
 
Câu 28.  Thời gian khâu eo tử cung: 
* Tuần thứ 14
 Tuần thứ 12
 Tuần thứ 16
 Tuần thứ 10
 
Câu 29.  Phụ nữ 25 tuổi, say thai lần 1. Khuyến cáo, dự phòng gì khi có thai lần tới: 
* Không cần làm gì.
 Không nên vận động khi có thai lần tới
 
 
 
Câu 30.  Tiên lượng tốt nhất của dây rốn:
* Dây rốn trong buồng ối
 Dây rốn sa dưới âm đạo
 
 
 
Câu 31.  Khám phụ khoa cần lưu ý gì?
* Vô khuẩn
 Nằm tư thế thoải mái
 Trải … lên đùi….
 
 
Câu 32.  So sánh việc dùng miếng dán tránh thai và dùng thuốc tránh thai kết hợp: 
* Sử dụng miếng dán tránh thai nồng độ thuốc trong cơ thể ổn định hơn.
 Sử dụng thuốc tránh thai kết hợp nồng độ thuốc trong cơ thể ổn định hơn.
 
 
 
Câu 33.  Chọn đúng về biến chứng nguy hiểm nhất trong đẻ ngôi mông:
 Rách tầng sinh môn.
* Mắc đầu hậu.
 Dễ vỡ ối sớm.
 Chân thai thi thò ra âm hộ khi cổ tử cung chưa mở hết.
 
Câu 34.  Nghiệm pháp lọt ngôi chỏm thất bại sẽ:
 Theo dõi tiếp chuyển dạ.
 Chỉ lấy thai đường dưới
 Huỷ thai
* Mổ lấy thai ngay
 
Câu 35.  Biện pháp cho bú vô kinh có thể áp dụng cho những phụ nữ:
 Sau đẻ > 6 tháng, cho con bú đều đặn và hoàn toàn, đã có kinh
 Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú nhưng không đều và không hoàn toàn
 Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú hoàn toàn, đã có kinh
* Sau đẻ < 6 tháng, cho con bú đều đặn và chưa có kinh
 
Câu 36.  Đặc điểm của Rau tiền đạo trung tâm hoàn toàn là:
* Có chỉ định mổ lấy thai tuyệt đối.
 Bánh rau chỉ che lấp một phần lỗ trong cổ tử cung.
 Chảy máu âm đạo trong 3 tháng cuối thai kỳ.
 Thai nhi bị suy nặng.
 
Câu 37.  Trong đa ối, có chỉ định bấm ối khi có triệu chứng nào?
 Bề cao tử cung trên 35cm.
* Khi sản phụ bị khó thở nhiều.
 Khi tim thai không nghe rõ.
 Có dấu hiệu sóng vỗ.